Monsieur le Président , au début de la semaine , le Président de la Commission , M. Prodi , a annoncé que l' un des objectifs stratégiques de la Commission pour les cinq prochaines années était de parvenir au plein emploi .
Il a reconnu que 15 millions d' Européens étaient actuellement à la recherche d' un emploi et que le chômage était une des principales sources de la pauvreté et de l' exclusion sociale .
Mieux , la présidence portugaise considère la lutte contre le chômage comme la priorité des priorités .
Pourtant , trop souvent , ces priorités politiques en restent au stade des déclarations .
La décision de la Commission de permettre la poursuite de la fusion entre ABB et Alstom est un exemple édifiant .
La nouvelle entreprise a annoncé son intention de lancer un plan de restructuration avec l' objectif de faire des économies .
Cette restructuration globale de l' entreprise pourrait coûter jusqu'à 12 000 emplois .
Le point 17 de la Charte communautaire des droits sociaux fondamentaux des travailleurs insiste sur la nécessité de consultation et ajoute que cela doit s' appliquer plus particulièrement aux entreprises qui ont des filiales dans au moins deux États membres .
Dans ce type de situation , la Commission ferait bien de ne pas prendre ses décisions uniquement sur le fait de savoir si une fusion provoque une distorsion de concurrence , mais de tenir compte également des conséquences économiques et sociales .
Nous avons besoin de concerter davantage nos actions en la matière .
Je me félicite de la déclaration du commissaire Liikanen , mais j' attends également le soutien du Parlement pour assurer le strict respect de la législation que nous avons adoptée sur les droits des travailleurs et l' organisation automatique d' études d' impact sur la main- d' uvre concernant des fusions proposées .
Monsieur le Président , à ce stade du débat , deux éléments n' ont pas encore été suffisamment abordés à mon goût , la démocratie et la subsidiarité .
Nombre des atrocités commises dans les Balkans , dont nous avons parlé tout à l' heure , et une bonne partie du racisme et de l' antisémitisme trouvent leur origine dans le fait que les communautés n' ont pas eu la possibilité de développer , dans l' esprit du principe de subsidiarité , la démocratie , cette démocratie dont toute population a besoin pour développer et créer dans leurs régions et nations les droits sociaux , la justice , le respect des minorités , la coexistence de personnes différentes et le respect pour toutes les races et populations .
Des personnes en souffrent dans leur propre communauté .
Elles sont incapables d' établir les structures dont elles ont besoin pour faire s' épanouir les droits de l' homme et éliminer à tout jamais le fléau du racisme .
Au Pays de Galle , par exemple , nous ne sommes pas habilités à édicter nos propres lois contre le racisme et en faveur des droits de l' homme .
Les principes de cohésion et le dynamisme visant à limiter la pauvreté et la dépravation dans nos communautés sont un concept bien ancré dans l' Union européenne .
Toutefois , pour servir de modèle au monde qui cherche à abolir le racisme et à défendre les droits de l' homme , ces principes doivent inclure le respect général des minorités .
Monsieur le Président , l' un des problèmes principaux qui se pose dans le cadre de la présente question , considérée dans sa globalité , est l' absence totale de sanctions légales de la part de l' Europe destinées à veiller à ce que les États membres adhèrent au remarquable principe d' additionnalité .
L' additionnalité est votre concept et il ne dépend que de vous d' assurer qu' il fonctionne effectivement au sein des États membres .
Bien évidemment , nous comprenons également les problèmes auxquels vous êtes confrontés concernant le chevauchement des programmes , ce qui engendre des problèmes de continuité .
Le contrôle est une autre question qu' il convient d' aborder avec les États membres , car ils sont tout aussi coupables .
Nous comprenons vos problèmes , qu' ils ne vous fournissent pas des données suffisantes en temps et en heure , et plus particulièrement en ce qui concerne les objectifs nº 2 , 3 et 4 , données qui vous sont nécessaires pour assurer le fonctionnement plus efficace du système .
De toute évidence , il y a non-respect des dispositions .
Le Parlement européen et l' Union européenne reconnaissent que notre nation du Pays de Galles ainsi que le gouvernement du Royaume-Uni , et pas uniquement le gouvernement travailliste , n' ont pas respecté le principe d' additionnalité .
Je pense que nous sommes en perte de vitesse , Monsieur le Président .
Hier , j' ai discuté avec des assemblées au Pays de Galles .
Ils ont besoin que ce projet aille de l' avant .
Il est en accord avec le remarquable principe de cohésion et nous demandons à la Commission d' y adhérer et d' assister les régions les plus pauvres de l' Union européenne .
Monsieur le Président , j' espère que les honorables députés me pardonneront si je prends du recul pour poser une question fondamentale .
Pourquoi l' Union européenne a -t-elle besoin d' une politique commune en matière d' asile ?
Personne ne nie le fait que cela constitue un domaine dans lequel les pays peuvent profiter d' une collaboration mutuelle mais , bien sûr , il n' y a rien de neuf en ce qui concerne la coopération entre nos pays en matière d' asile .
Bien avant la signature du traité de Rome , les États membres de l' Union étaient liés par un réseau complexe d' accords couvrant le droit d' asile , le traitement des réfugiés , le principe de non refoulement et de nombreux autres domaines .
Nous ne devons pas commettre l' erreur - il semble que nous la commettions souvent au sein de cette Assemblée - de croire que l' unique alternative à l' action de l' UE soit une sorte d' anarchie dans laquelle les nations ne se consultent pas .
Au contraire , l' alternative à l' action à l' échelle européenne est une négociation d' accords bilatéraux ou multilatéraux entre nations indépendantes .
Comment cela est -il possible ?
C' est Aristote , qui , le premier , a esquissé le principe selon lequel personne ne s' occupera de la chose qui n' appartient à personne .
Son aphorisme s' applique certainement aux nations , comme il s' applique aux individus .
Pour dire les choses d' une manière crue , il se peut qu' un douanier constatant qu' un voyageur a pour destination un point situé au-delà de ses frontières soit peu enclin à l' arrêter et à provoquer de la sorte une demande d' asile dans sa propre juridiction .
Selon le haut commissaire aux réfugiés des Nations unies , 93 000 personnes ont introduit une demande d' asile au Royaume-Uni l' année dernière .
Cela fait de la Grande-Bretagne la destination la plus commune en Europe pour les demandeurs d' asile , position qu' elle partage avec l' Allemagne .
Cependant , ce qui est le plus étonnant , c' est que ce chiffre a augmenté au Royaume-Uni de quelque 40 % depuis le milieu des années 1990 , tandis qu' au sein de l' Union européenne dans son ensemble , il est demeuré relativement stable .
Je dis " étonnant " parce que les très nombreux demandeurs ont transité par plusieurs pays sûrs avant d' y arriver .
Je suis fier du rôle que la Grande-Bretagne a joué au cours des siècles en tant que havre de paix pour ceux qui fuyaient l' injustice et je sais que des députés au sein de cette Assemblée ressentent la même fierté devant le bilan honorable de leur pays .
Ce bilan dépend de notre capacité à établir la distinction entre des migrants économiques et de véritables réfugiés et il dépend de notre résolution à rendre nos frontières sûres contre les faux demandeurs .
Nous pouvons le faire en tant qu' États qui coopèrent ; les faits suggèrent qu' en tant que territoire unique , nous ne pouvons pas le faire .
Nous devons faire preuve d' imagination sur la manière d' aborder les questions ayant trait aux exigences en matière de personnel et de bâtiments .
Les institutions ne peuvent répondre à l' élargissement en se contentant d' ajouter ici où là un poste ou un bureau .
Nous ne voulons pas d' une approche " lego " à l' élargissement .
Ce dont nous avons besoin , c' est d' une révision majeure de la gestion des opérations et cela implique que toutes les institutions explorent des alternatives et adoptent à bras ouverts les nouvelles technologies .
C' est particulièrement important en matière de soutien linguistique .
Je soutiens pleinement l' idée avancée par M. Ferber concernant la création d' une agence interinstitutionnelle pour le recrutement parce que je crois que cela contribuera à la réduction des coûts et à la réduction de la concurrence à laquelle se livrent les institutions pour attirer du personnel .
Tout le monde doit le reconnaître dans cette enceinte , l' élargissement provoque des limitations très importantes des ressources qui seront disponibles et cela aura des effets sur les perspectives financières ayant trait aux dépenses de la catégorie 5 .
Toutefois , ces lignes directrices ne concernent pas uniquement l' élargissement , elles touchent l' orientation des politiques pour toutes les institutions l' année prochaine .
C' est la raison pour laquelle une responsabilité et une transparence accrues doivent constituer la priorité des priorités parce que le citoyen européen ne fait pas la distinction entre les différentes institutions .
Tout changement doit être clairement justifié et transparent .
Toutes les institutions doivent s' améliorer et faire preuve d' efficacité et je crois que cela ne peut se faire que par le biais d' instruments tels que les budgets établis sur la base des activités et un examen minutieux des politiques , des systèmes ainsi que des procédures en cours .
L' emplacement des institutions de l' UE constitue un des aspects majeurs en matière d' inefficacité et , si nous voulons être pris au sérieux , nous devons concentrer notre travail en un seul siège .
Je comprends que nous ayons des obligations , conformément aux Traités , vis-à-vis de deux emplacements différents mais nous devrions faire en sorte que celles-ci ne soient pas étendues .
Nombre d' entre vous sont conscients du fait que le Royaume-Uni est réticent à étendre la portée du vote à la majorité qualifiée mais c' est une question sur laquelle le Royaume-Uni serait favorable à ce type de vote .
Pouvez -vous nous dire également si vous considérez que l' appel à l' aide - le cas échéant - doit dépasser les pays de l' Union européenne ?
Par exemple , dans le cas du Mozambique , j' ai trouvé tout à fait extraordinaire que la marine indienne , qui se trouvait de l' autre côté de l' Océan indien et aurait pu rejoindre très rapidement le Mozambique , ne soit pas intervenue dans ce désastre , alors que les habitants du Mozambique s' étaient réfugiés dans les arbres .
Monsieur le Président , je recommande également ce rapport et je félicite Mme Gröner pour ses excellents efforts .
La jeunesse est un secteur souvent ignoré dans notre Communauté .
Au sein de la commission de la culture , de la jeunesse , de l' éducation , des médias et des sports , elle est en fait la " Cendrillon " du financement , de même que les sports .
Nous espérons que ce déséquilibre sera compensé .
L' engagement insuffisant du Conseil en faveur des affaires relatives à la jeunesse , alors que le Parlement européen demandait 980 millions d' euros , démontre à mon sens cette grave disparité ainsi que le manque d' engagement du Conseil en faveur d' un secteur très important .
À cet égard , avec les changements qui sont proposés , la combinaison de deux programmes ( Jeunesse pour l' Europe et Service volontaire européen ) , entraîne le risque que plusieurs bons éléments des deux programmes se perdent .
Nous devrions inclure les meilleurs éléments de ces excellentes initiatives dans tout programme élaboré à l' avenir .
Le nouveau programme Jeunesse met l' accent sur le développement de liens avec la jeunesse des pays candidats .
Voilà une excellente initiative .
Les ponts jetés entre les jeunes seront les ponts qui uniront un jour l' Europe .
L' accord sur une révision continue de la situation est une initiative que j' applaudis .
Lorsque des fonds supplémentaires sont nécessaires , les budgets ne doivent pas être coulés dans le bronze , mais être souple afin de pouvoir être modifiés pour le plus grand bénéfice des besoins louables de la jeunesse .
Quelle cause plus louable que le soutien à la jeunesse dans l' Union européenne ?
Monsieur le Président , je suis heureux d' avoir l' occasion de prendre la parole pendant ce débat et je félicite le rapporteur pour son travail .
Un résultat évident , bien sûr , de la proposition de diminuer ou de supprimer la subvention pour le lait à l' école sera la réduction de la consommation de lait dans les écoles .
Je vous le demande , est -ce cela que vous voulez ?
Puis -je vous dire ce qui risque de se produire .
Mais il est bien sinistre d' utiliser les élèves pour arriver à cette fin , surtout dans un monde qui est , chaque jour , plus sensible aux questions de santé .
C' est l' âge des non-OGM et des produits organiques , et les propositions qui nous sont faites représentent un réel pas en arrière .
Ce serait une catastrophe , non seulement pour la santé des élèves - nos futurs citoyens - mais pour la viabilité des communautés également .
Je viens d' une région du pays de Galles , où le PNB par personne est inférieur à 75 % de la moyenne de l' Union européenne ; en d' autres termes , une région de l' objectif 1 .
Cependant , supprimer la subvention appauvrirait encore ma communauté , alors que les agriculteurs ont déjà perdu 80 % de leurs revenus en deux ans et demi .
Le malentendu selon lequel les États membres paieront en quelque sorte la facture et renfloueront le déficit repose sur la base qu' il est de leur responsabilité de gérer la politique sociale et de santé .
Malheureusement , cela touche d' autres nations également .
Il est temps que nous les récompensions , en particulier dans les communautés périphériques et défavorisées de l' Union européenne .
Supprimer cette subvention reviendrait à détruire une industrie déjà sur les genoux .
Nous devons laisser entrevoir une opportunité à ces personnes et les aider à subvenir à leurs besoins , sachant qu' ils traversent sans aucun doute la période économique la plus difficile qu' ils aient jamais affrontée .
Pour moi , il est clair que les propositions qui nous sont faites ne sont pas vraiment un moyen de réduire la subvention mais plutôt , si les États membres ne participent pas , d' y mettre fin complètement .
Cette érosion continue de l' industrie laitière s' inscrit , je le crains , dans une tendance générale que nous observons dans l' industrie agricole .
En l' absence d' agriculteurs dans nos villages et nos communautés , il n' y aurait pas de communautés rurales ; il n' y aurait personne pour répondre aux besoins de ceux d' entre nous qui vont parfois se détendre dans les régions rurales .
Le processus d' amalgame des exploitations et du rachat de celles-ci par des consortiums qui font pression sur les prix de manière irréaliste est déjà bien en cours dans mon pays de Galles et devient aussi le triste scénario qui caractérise d' autres régions et nations .
Je pense que nous devons stopper l' érosion générale de nos communautés rurales .
Pour l' heure , cette exigence dépasse la nécessité de réduire les subventions sur le lait .
La commission de l' agriculture mérite tout notre soutien à cet égard .
M. Maat a fait du bon travail dans une situation très difficile et je lui souhaite beaucoup de réussite .
Cette intervention a pour but de clarifier la raison pour laquelle cette Assemblée devrait s' opposer aux propositions de la Commission de diminuer les subventions de moitié pour le lait à l' école .
Je suis particulièrement reconnaissant envers mes collègues de s' être présentés en nombre pour écouter mon premier rapport devant le Parlement et devant la galerie que je sens tout ouïe .
Tous retiennent leur souffle dans l' attente de mon intervention .
Si nous retardons le vote de ce rapport , ou si nous ne le votons pas aussi vite que possible en séance plénière , toute assistance supplémentaire , tout approvisionnement en produits alimentaires , en logements , en abris , en eau , en installations sanitaires et scolaires , aux personnes les plus vulnérables du monde , sera fortement affecté étant donné qu' il n' existera plus aucune base juridique au sein de l' Union européenne pour soutenir et financer cette aide .
Aujourd'hui , nous étudions une proposition de la Commission en vue de proroger le règlement sur l' aide aux populations déracinées des pays en développement d' Asie et d' Amérique latine , lequel a expiré le 31 décembre 1999 .
Entre 1997 et 1999 , le Parlement a autorisé l' octroi de 240 millions d' euros .
Ce nouveau règlement , qui devra être déposé plus tard , devra se baser sur et prendre en considération le règlement existant , ainsi que le rapport annuel et l' évaluation qu' a entrepris la Commission pour les présenter au Parlement et au Conseil dans un avenir très proche , avant le mois de septembre .
Le rapport original du Parlement européen sur le règlement actuel , le rapport Howitt , était typique de la manière dont le Parlement l' a construit .
Il a amélioré avec beaucoup de succès le projet de résolution existant et a donc joué un rôle important dans le soutien et l' amélioration du texte qui a finalement été adopté .
Le Parlement a tout particulièrement contribué à renforcer les points suivants du règlement : le renforcement des références aux aspects environnementaux , l' aide complémentaire et la coopération avec les populations d' accueil locales , le ciblage des programmes de soutien en faveur des femmes réfugiées , et tout particulièrement celles victimes de viol , et une disposition claire en faveur du maintien du principe de non-refoulement ( protection contre le retour forcé ) .
M. Howitt s' est alors engagé dans un dialogue positif avec la présidence irlandaise et la Commission afin d' améliorer le projet de résolution existant .
En outre , et c' est plus important , plus de cinquante ONG ont été consultées .
Le Parlement a donc joué un rôle majeur dans l' élaboration de ce règlement à partir du rapport .
Le règlement actuel et la prorogation d' un an que notre rapport demande aujourd'hui continuera à aider , au sein de ces populations , 2,9 millions de réfugiés afghans dont 40 % se trouvent au Pakistan et en Iran et dont les 60 % restants se trouvent en Afghanistan .
Un montant total de 24,3 millions d' euros a été alloué à l' Afghanistan , 960 000 euros à la Thaïlande , 6 millions d' euros au Sri Lanka , 11,8 millions d' euros à la Birmanie et 1,8 millions d' euros au Népal .
En Afghanistan , environ 2 millions de personnes sont aidées par le programme de déminage , lequel est vital pour un retour du pays à la normalité
Le rapport vient également très à propos dans le contexte des demandeurs d' asile .
Ce Parlement , les institutions européennes , nous ont présenté une solution grâce à laquelle nous voulons et pouvons aider les populations qui connaissent des problèmes .
Nous pouvons stopper le souhait et la volonté de ces personnes de s' exiler si nous pouvons les aider à l' endroit même où se situe le problème .
L' élément-moteur de mon rapport est d' aider les populations des régions déchirées par la guerre , des parties dévastées du monde , à revenir à la normalité , à avoir des bases et des installations sanitaires adéquates , des infrastructures propres , et les aider à les empêcher de devenir des demandeurs d' asile et des réfugiés .
Monsieur le Président , je me réjouis d' avoir l' occasion de parler de ce très important sujet au sein de ce Parlement .
Compte tenu de l' instabilité de l' industrie agricole , il ne faut pas manquer les possibilités qu' offrent le lin et le chanvre sur le marché en développement des fibres naturelles .
Ils fourniront aux agriculteurs l' occasion de se diversifier - ce que les gouvernements de leur État membre respectif et le Parlement européen n' ont de cesse de leur recommander - pour créer de nouvelles possibilités d' emploi .
Dans ma nation , le pays de Galles , des entreprises de transformation du lin , utilisant l' aide de l' Union européenne , ont déjà été créées .
Le rapport de notre commission de l' agriculture inclut également des amendements visant à étendre les aides à la production de lin et de chanvre aux terres non arables , offrant ainsi à des régions de l' Union européenne qui ne peuvent obtenir d' aide financière selon le régime actuel l' occasion de se diversifier .
Il s' agit d' un point essentiel car il concerne des milliers d' hectares de terres européennes dont les possibilités productives sont faibles .
Par exemple , 80 % des terres de ma nation , le Pays de Galles , sont incultivables .
La fréquence des pluies , plus élevée que la moyenne , en fait un lieu idéal pour cultiver des fibres courtes de lin mais selon les règlements précédents , ma nation ne pourrait pas demander d' aides de l' Union européenne .
En raison de sa situation périphérique , ce que l' on a déjà souligné ici , de la concurrence accrue à laquelle sont soumises ses petites exploitations familiales et de l' appréciation de la livre sterling , elle a perdu 80 % de ses revenus en moins de trois ans .
On ne saurait trop souligner combien l' aide à la production du lin est importante dans ces régions de l' Union européenne .
Je tiens à remercier le rapporteur pour avoir accepté nos amendements à cet égard .
Nous rejetons également les quotas et un plafond pour cette production , car cela limiterait les possibilités de diversification et d' emploi dans des régions défavorisées .
Nous pensons aussi que le soutien aux agriculteurs et aux transformateurs devrait être équilibré .
Le rapporteur , Mme Schierhuber , a accepté de fixer un minimum de 600 euros par hectare pour le producteur , pourvu que celui-ci apporte aux autorités compétentes , dans un délai de 18 mois après la demande de l' aide , la preuve qu' il a fourni les fibres au transformateur .
Nous avons également convenu que si cette preuve ne pouvait être apportée aux autorités compétentes dans ce délai , l' aide serait ramenée au niveau du taux de gel des terres .
Je félicite le rapporteur et j' invite le Parlement européen à soutenir le rapport de la commission de l' agriculture .
Monsieur le Président , laissez -moi commencer par féliciter M. Ferber pour son estimation complète des recettes et des dépenses du Parlement .
Je soutiens l' idée générale de ce rapport , qui est dans la lignée de la politique de rigueur budgétaire , car les défis majeurs que doivent relever cette Assemblée sont une plus grande responsabilité et une plus grande transparence , ce qui impliquera qu' elle devra embrasser avec force , tout d' abord , les réformes institutionnelles , deuxièmement , l' élargissement à venir et , troisièmement , une initiative vers l' amélioration de l' efficacité au travers d' un contrôle budgétaire efficace et une meilleure utilisation des ressources .
Notre priorité principale doit être d' expliquer aux citoyens européens ce que nous faisons , pourquoi nous le faisons et comment nous le faisons .
Nous devons gagner la confiance des contribuables européens et pour ce faire , nous ne pouvons qu' augmenter la responsabilité en simplifiant - et non en compliquant - le travail du Parlement , en diminuant le jargon , en améliorant le processus d' approbation des législations , en améliorant la machine législative et en établissant une connexion claire entre ce que nous faisons ici et de quelle manière l' individu en tire profit .
Nous progresserons vers cette transparence en introduisant un système de budgétisation basé sur les activités , et la proposition de ce rapport de placer les affectations de fonds aux partis politiques dans des lignes budgétaires séparées contribuera de façon significative à atteindre ce but .
Ces avantages sont d' autant plus importants au fur et à mesure que nous nous approchons du défi auquel l' UE devra faire face au moment de l' élargissement .
Au sein du groupe des socialistes , nous croyons fermement que le Parlement européen devrait encourager les pays candidats dans leur préparatifs d' adhésion à l' Union européenne .
J' ai l' impression que certaines personnes de cette Assemblée semblent vouloir ralentir ce processus d' élargissement en dressant des obstacles superflus et en utilisant souvent des arguments douteux pour limiter la préparation de l' élargissement : par exemple , en rejetant la proposition de pourvoir les 35 postes vacants dans la réserve constituée dans le secteur linguistique entre 2001 et 2002 .
La raison invoquée , qui a aussi été soulignée par mon collègue M. Elles , est que nous croyons que cela empiétera sur les discussions avec les États candidats .
Pensons -nous sérieusement que ce petit pas influencera toutes les institutions pour décider quels pays feront partie de la première vague et lesquels feront partie de la deuxième vague ?
Pensons -nous vraiment qu' en engageant moins d' un pour cent du budget des langues du Parlement , la décision politique sera prise de manière incontrôlée ?
Je suis quelque peu dérouté et , si je me rappelle bien , le rapporteur était , dans son dernier rapport , déjà d' accord et a milité vigoureusement en faveur de l' établissement d' une agence interinstitutionnelle de recrutement .
À quoi bon approuver des activités conjointes alors que , dans le même temps , nous empêchons le recrutement de personnel ?
Je soutiens totalement une planification correcte de la procédure d' élargissement car l' expérience a montré que la formation des interprètes et des traducteurs est assez longue .
C' est nécessaire si l' adhésion de nouveaux États membres aux institutions doit se passer sans heurts au point de vue des langues .
Bien sûr , je suis d' accord sur le fait que nous ne devrions à aucun moment entraver les décisions politiques qui doivent être prises plus tard .
D' un autre côté , nous devrions éviter d' envoyer des messages décourageants aux pays candidats qui font actuellement de gros efforts pour pouvoir rejoindre l' UE .
Nous devons aussi mettre énergiquement en uvre les réformes pour préparer l' élargissement .
Très récemment , le président de la Cour européenne de Justice a averti que la Cour serait incapable de faire face à l' élargissement de l' UE .
Nous avons besoin de réformes , pas seulement en matière de recrutement et de procédure , mais il nous faut aussi une nouvelle approche en ce qui concerne la politique des bâtiments .
Il est capital que les préparatifs soient effectués durant le prochain exercice financier pour s' assurer que les bâtiments du Parlement puissent accueillir les nouveaux États membres d' une UE élargie .
Il est également important que des dispositions soient prises pour créer des bureaux d' information dans les pays qui ont posé leur candidature pour rejoindre l' UE .
Il est largement reconnu que les systèmes que nous possédons pour le moment ont été créés pour une UE à 6 membres et qu' ils sont un peu étriqués pour une UE à 15 membres .
Comment pourront -ils fonctionner efficacement avec 25 membres ?
Il est important que nous élaborions des plans et que nous nous préparions .
Je suis relativement nouveau dans ce Parlement et quand je vois le travail de qualité effectué en commission , je suis vraiment conscient qu' en conséquence des nouvelles responsabilité établies par le traité d' Amsterdam , il ne faut pas seulement soutenir individuellement les parlementaires , mais également apporter un soutien scientifique aux commissions .
Depuis l' entrée en vigueur du traité d' Amsterdam , la charge de travail du Parlement a augmenté de façon très substantielle et il est important que cela soit pris en considération dans ce budget .
Le programme de travail de la Commission inclut aujourd'hui un très grand nombre de procédures de codécision et ces procédures ont fortement augmenté notre charge de travail .
Si nous devons convaincre les citoyens de l' UE de l' importance du travail du Parlement européen et les persuader de prendre ce travail plus au sérieux , nous devons améliorer nos systèmes de travail .
C' est pourquoi je salue l' accent que met ce rapport sur le statut commun pour les parlementaires et les assistants et j' espère que nous pourrons l' adopter aussi vite que possible .
Je m' inquiète de savoir s' il est sage d' allouer 30 % des fonds à la réserve pour les services de sécurité comme le propose le rapporteur ?
Nous avons ici l' exemple d' un outsourcing inefficace .
Plutôt que de réduire le budget , nous devrions examiner la manière d' améliorer les services de sécurité , et la question que nous devrions poser est la suivante : devons -nous avoir notre propre service de sécurité ou devons -nous refaire un appel d' offre plutôt que de simplement réduire le budget ?
Je suis également déçu que le rapport ignore une de nos plus grandes inefficacités .
Les parlementaires européens sont les seuls parlementaires qui n' ont rien à dire quant à l' endroit où ils siègent .
Siéger à trois endroits différents constitue le gaspillage de temps , d' argent , de voyage et de transport le plus incroyable qui soit .
Lorsqu'on envisage la question de la rigueur budgétaire , il est légitime d' aborder ce point car , tant que cela perdurera , l' opinion publique ne comprendra pas ce que nous faisons dans tant d' endroits différents .
Cela complique aussi les rôles de l' organisation .
Monsieur le Président , je regrette sincèrement que le commissaire Patten ait dû nous quitter .
En son absence , je me réjouis d' adresser mes questions à M. Nielson , commissaire au développement .
Je me félicite des innovations et réorganisations que la Commission compte mettre en place .
EuropeAid pourrait constituer un pilier important de l' Union européenne pour ce qui est des relations extérieures .
Le fait que certaines de nos promesses n' aient pas été tenues jusqu ' ici s' avère extrêmement gênant .
Ne pas tenir ses promesses à l' égard des plus indigents de ce monde n' est certainement pas la manière la plus élégante - en tant que privilégiés - d' essayer de les aider .
Je suis totalement en faveur d' un renforcement du pouvoir des commissaires chargés des relations extérieures ( RELEX ) et d' un accroissement du personnel d' assistance administrative et des ressources .
Je me réjouis également d' apprendre qu' il est prévu de créer un conseil d' administration sur le modèle de celui de la Banque mondiale .
Toutefois , je voudrais demander à M. Nielson s' il a réfléchi à un point qui revêt une grande importance aux yeux des députés assis de ce côté-ci de l' hémicycle , à savoir le fait que la SFI dispose , au sein de la Banque mondiale , de la capacité d' aider le secteur privé par le biais du financement .
Le microcrédit et divers autres mécanismes sont des outils idéaux pour aider les gens à s' aider eux-mêmes .
A-t -on songé , au sein d' EuropeAid , à développer un système qui aiderait les gens à s' aider eux-mêmes , et cela à travers un mécanisme d' investissement auquel l' Union européenne serait partie prenante en qualité de partenaire commercial ?
Monsieur le Président , l' histoire du Zimbabwe est celle d' un espoir qui a viré au désespoir - l' espoir en 1980 que le Zimbabwe puisse concrétiser son plein potentiel et devenir un pays phare en Afrique ; le désespoir de voir que le père de la nation a ruiné sa création en faisant de l' un des pays les plus riches et les mieux éduqués d' Afrique l' un des plus pauvres .
Dans l' histoire récente , c' est une réussite remarquable et un cas d' école en matière de mauvaise gestion .
Je suis convaincu que la place de M. Mugabe est à présent assurée dans les livres d' histoire pour toutes les mauvaises raisons qu' on sait .
À l' heure actuelle , le pays connaît un taux de chômage de 50 % et une inflation de 60 % ; il dépense un million USD par jour dans une aventure étrangère au Congo ; les réserves de change extérieur sont épuisées et la Banque mondiale a suspendu le financement de projets .
J' ai été étonné d' entendre l' intervention que vient de faire notre collègue des verts .
Pourtant , du désespoir naîtra la résolution , la détermination et l' espoir .
Le pays est l' un des plus éduqués d' Afrique et l' Union européenne devrait être fière de son rôle dans l' établissement d' une structure d' assistance éducative au cours des vingt dernières années .
Le Zimbabwe dispose d' une institution et d' une culture civique fonctionnelle .
Les élections sont attendues et les listes électorales en cours de préparation mais ces listes doivent être vérifiées avant le scrutin .
Les partis de l' opposition veulent une plus grande transparence .
Vingt personnes ont été tuées et plus de 1 200 fermes occupées illégalement .
M. Mugabe a perdu le contrôle du pays soumis à l' anarchie et à la corruption .
Des élections seront tenues le 24 juin .
Hier , le secrétaire général du Commonwealth a déclaré que des élections libres étaient encore possibles .
La chose que nous devons faire est changer la culture qui prévaut actuellement en Afrique et qui veut que le gagnant décroche la timbale .
Monsieur le Président , le fait que nous puissions encore apporter des améliorations supplémentaires , même au milieu d' une série complète de réformes de la législation sur les relations interraciales dans mon propre pays , constitue une mesure de l' efficacité et de l' importance de cette législation .
J' allais faire un discours normal mais après avoir entendu certaines des réponses dans ce Parlement , je tiens à changer ce que j' allais dire , qui est plus dû à un sentiment de peine qu' à un sentiment de colère .
Ce Parlement doit identifier et changer de ton vis-à-vis de ce qu' il considère comme l' article 13 .
La première est de créer une situation équitable pour tous par le biais de l' article 13 .
La charge de la preuve , la capacité des organisations de se saisir d' affaires au nom d' individus qui ont été harcelés ou qui ont fait l' objet d' une discrimination , toutes ces lois ne sont pas toujours utiles pour la majorité de la société .
Elles donnent l' occasion à des personnes capables et talentueuses de laisser libre cours à leurs capacités et talents afin d' améliorer les moyens dont nous disposons en Europe pour créer de la richesse , pour créer la culture et la diversité de l' Europe , et non pour compatir aux inconvénients subis par des petites et moyennes entreprises ou par qui que ce soit d' autre .
Nous devons commencer à parler de manière positive de ces propositions , principalement parce que la Commission et la présidence portugaise , bon nombre de ceux qui ont rédigé ce rapport et bon nombre de mes collègues qui ont travaillé d' arrache-pied sur leurs avis ont répondu de la manière que nous connaissons parce que nous comprenons que cette législation ne parle pas des victimes , elle parle de l' enrichissement des pays de l' UE .
La plupart de ces pays représentés dans ce Parlement ne choisissent pas la législation dont ils disposent à propos des relations interraciales - ils n' en ont aucune , pour la plupart .
Nous en avons - nous pouvons améliorer les nôtres .
À présent ce Parlement a une occasion , une occasion symbolique et une occasion pratique importante d' émettre un jugement historique , de voter au complet durant une présidence qui a contribué à faire passer une loi qui , je crois , enrichira ce Parlement et dont nous serons un jour très fiers .
Monsieur le Président , la résolution présentée par MM. Van Orden et Deva , porte sur une question on ne peut plus d' actualité et urgente , bien qu' il s' agisse de la première fois que le Parlement consacre du temps au conflit tragique en cours au Sri Lanka depuis plus de 17 ans .
Cet intérêt légitime ne doit pas interférer avec le travail déjà entrepris par les gouvernements indien et norvégien , dont les représentants sont impliqués depuis quelques temps dans l' entreprise difficile et sensible de conciliation dans les pourparlers .
Je sais que malgré les atrocités commises contre la population civile et les membres des administrations successives , les plus hautes instances du gouvernement sri lankais sont désireuses d' entamer les pourparlers et n' imposent aucune condition .
La communauté internationale , y compris l' UE , devrait être prête à fournir un soutien matériel substantiel en temps voulu , quelle que soit la solution qui se dégagera , et à accompagner la reconstruction économique et sociale du pays après tant d' années de conflit .
Il n' y a aucune excuse aux actes meurtriers et destructeurs , perpétrés sans discrimination par ceux qui se font appeler les Tigres tamouls , à l' encontre d' enfants et de civils ordinaires qui vaquent à leurs occupations quotidiennes et à l' encontre des hommes politiques démocratiquement élus .
Il s' agit d' une attaque contre la société civilisée et les institutions démocratiques qui nous tiennent tellement à cur .
Inévitablement , les personnes les plus touchées et les plus démunies dans ces situations sont les ressortissants du pays visé qui ont fui les combats et cherchent à mener une nouvelle vie en Europe .
Ces personnes sont les plus vulnérables aux menaces et à l' intimidation des organisations qui agissent pour le compte de terroristes comme les Tigres tamouls .
Je recommande à l' Assemblée l' adoption de la résolution sur le Sri Lanka .
Monsieur le Président , il ne fait aucun doute pour moi que nous voulons tous voir disparaître le hooliganisme dans le football au niveau européen et mondial .
Mais nous devons faire attention à ne pas y arriver d' une manière qui gâcherait le plaisir des vrais supporters .
Cette question doit donc être discutée à un niveau européen et nous devrions nous garder de nous laisser entraîner dans des discussions locales concernant la capacité et la sécurité de stades spécifiques , où qu' ils se trouvent .
Nous devons nous demander pourquoi des mesures adoptées par le passé n' ont pas été en mesure de créer une culture de plaisir pour tous dans le football .
Je salue le dialogue actuellement en cours entre la Commission , les clubs sportifs et de football sur la manière d' améliorer les choses .
Ceux qui gèrent le jeu sont ceux qui pourraient , en fin de compte , à travers un dialogue constructif , trouver les solutions au fléau du hooliganisme et , il faut le dire , au racisme qui touche le plus populaire des sports .
L' EPLP a voté pour la résolution sur le Conseil européen de Santa Maria de Feira qui se tiendra les 19 et 20 juin 2000 , mais ne soutient pas le paragraphe 19 .
Selon la position du gouvernement britannique , qui est soutenue par l' EPLP , il est préférable que ce type de négociation soit entreprise par les conseils d' entreprise .
Nous pensons qu' il serait plus efficace de faire avancer le statut de la société européenne .
Monsieur le Président , le rapporteur a déjà expliqué que le BRS demande l' approbation de deux montants différents .
J' espère que ces montants ont été fixés dans le respect des principes de prudence budgétaire et d' optimisation des ressources .
La décision politique d' approuver le bâtiment pour Monsieur Solana et l' effectif militaire de 45 personnes avait déjà été prise par les quinze États membres à Helsinki .
J' aimerais formuler trois remarques à ce sujet .
Deuxièmement , j' ai cru comprendre qu' il existe une convention tacite précisant que le Parlement et le Conseil européens consentent à ne pas intervenir mutuellement dans leur budget .
Je crois que les choses sont allées trop loin .
L' interprétation que fait le Conseil de la convention tacite est une pure extrapolation .
La convention concerne les bâtiments et le personnel du Conseil , mais pas nécessairement les membres du personnel militaire détaché , dont le salaire est assuré par leur État membre d' origine .
Toutefois leurs frais généraux seraient payés par l' UE à l' avenir , sans qu' aucune institution n' en soit responsable ni ne les contrôle .
Et troisièmement , je ne suis pas satisfaite de l' utilisation du BRS comme instrument pour ces frais parce que ces besoins supplémentaires ont été prévus avant la fin du processus budgétaire de l' année dernière et auraient dû être incorporés au budget de cette année .
Conformément à l' esprit de la convention tacite , je ne ferai aucun commentaire sur la nécessité de poster 45 membres du personnel militaire dans le bâtiment .
Il sera certainement aussi bien gardé que l' or de Fort Knox .
Ce que je veux dire , c' est que le Conseil doit appliquer la même rigueur budgétaire à ses dépenses administratives que celle qu' il attend des autres institutions .
Et je souhaiterais pouvoir être sûre qu' à l' avenir ces dépenses s' effectueront de la manière la plus efficace et la plus économique possible .
En ce qui concerne la demande du Parlement de bénéficier d' une avance supplémentaire de 15 millions pour le nouveau bâtiment de Bruxelles , bien que cette décision puisse être considérée comme sage et qu' elle permettra de réaliser des économies considérables à l' avenir , je m' inquiète du type message dont elle est porteuse .
Je pense que le Parlement doit absolument considérer la mise en uvre d' un processus de budget se basant sur les activités comme une question de la plus grande urgence .
Trop souvent , Eurocontrol fait office de bouc émissaire et est accusé d' avoir provoqué la situation actuelle , mais les véritables reproches doivent être adressés aux gouvernements nationaux pour leur inaction dans les domaines que j' ai évoqués .
Il est évident que le Conseil " transports européens " doit prendre des mesures immédiates afin de garantir que les décisions relatives au contrôle du trafic aérien soient appliquées par tous les États membres , partout en Europe .
Il convient de garder à l' esprit qu' Eurocontrol est la seule institution paneuropéenne dans le domaine de la gestion du trafic aérien et qu' elle doit recevoir notre soutien .
Pour conclure , la question évoquée du manque critique de personnel - chiffre qui s' élève à 1000 contrôleurs aériens dans toute l' Europe - doit être abordée de manière urgente par les gouvernements nationaux .
En soi , cela contribuera largement à l' amélioration du flux du trafic aérien .
En outre , les aéroports et les compagnies aériennes doivent examiner minutieusement leurs pratiques , étant donné qu' eux aussi , ils sont bien trop souvent responsables du haut pourcentage de retards subis .
Madame la Présidente , je voudrais commenter la question des îles Fidji .
Il y a quelques jours , quelques Indo-fidjiens ethniques représentant cette communauté et la diaspora indienne qui sont affectés par ces conflits sont venus au Parlement .
C' était un modèle de constitution pour une société multiraciale et une île prospère .
Il est clair que l' anarchie et la violence ont affaibli cette constitution , mais nous devons chercher plus loin les causes du conflit .
Dans les pays auxquels nous accordons une aide , le Parlement doit veiller à ce que nous surveillions la dégradation de l' ordre public et veillions aux intérêts des minorités ethniques qui sont en danger .
Les inquiétudes exprimées sont plus que réelles .
Nous avons toujours la possibilité de suspendre l' aide si nous croyons que quelque chose ne tourne pas rond aux îles Fidji .
Glenys Kinnock et moi-même , ainsi que d' autres collègues , qui avons rencontré la communauté ethnique indienne voulons les aider à trouver une solution à ce conflit .
Monsieur le Président , Mme Lambert et Mme Ghilardotti ont raison .
Depuis la crise budgétaire de 1998 qui a engendré le gel des fonds destinés au travail que mènent les ONG avec certaines des populations les plus vulnérables d' Europe et des pays en voie de développement , de grand progrès ont été accomplis .
La présidence portugaise a jeté de nouvelles bases en invitant la plate-forme d' aide européenne au Sommet informel de Lisbonne sur les affaires sociales et la présidence française suit l' exemple .
Des initiatives de ce type ont été reconnues dans les conclusions du Sommet de Lisbonne .
Mais les mots ne suffisent pas et deux ans après la crise budgétaire de 1998 , les difficultés persistent .
Entre temps , les ONG - et j' ai travaillé dans le secteur des ONG - s' enlisent dans les règlements bureaucratiques qui ont été introduits pour augmenter le degré de responsabilité et de transparence , mais qui en fait n' engendrent qu' un surplus de paperasserie .
Monsieur le Président , les problèmes des ONG sont aggravées à cette Assemblée qui crée des règles difficiles relatives aux exigences de cofinancement définies dans des délais très courts .
L' unique ligne budgétaire dont nous disposions - la ligne B 3-4101 - a été supprimée et la Commission n' a pu proposer aucune base légale pour le dialogue civil , en suggérant soit un règlement du Conseil soit un article du Traité .
Pire encore , la Commission a fait savoir que les ONG à caractère social devront être fondées sur les bases de nos nouvelles lignes budgétaires sur la discrimination et l' exclusion sociale .
Comment cela est -il possible alors que les fonds octroyés à ces programmes ont été réduits bien au-delà des limites du raisonnable ?
De nombreuses ONG à caractère social utiles doivent faire face à de sérieuses crises dues à l' inaction de la Commission et du Conseil .
Il m' est arrivé de voir une ONG remplir une candidature pour des projets nécessitant 80 pages de budget et tellement de documents annexes que le dossier pesait plus de douze kilos .
Monsieur le Président , cela doit changer .
Les ONG sont essentielles pour notre travail et nous nous devons de les soutenir .
Monsieur le Président , M. Murphy , le chef du groupe socialiste britannique , a abordé lundi , en mon absence et sans avis préalable , une question touchant à mon implication dans la campagne danoise anti-euro .
S' il a pris soin de ne lancer aucune accusation contre moi , il a toutefois trouvé le moyen de donner l' impression que je suis d' une façon ou d' une autre considéré comme suspect .
Je souhaiterais dire clairement que ma participation au référendum danois est totalement distincte de mon activité au sein de cette Assemblée et que je n' ai jamais enfreint une quelconque règle parlementaire .
Contrairement à la campagne danoise pour le " oui " , la campagne pour le " non " ne recourt pas à l' argent du contribuable ou à des subventions de l' Union européenne .
Il est scandaleux que M. Murphy ait essayé de donner l' impression que je fais l' objet d' une enquête alors qu' il a été incapable d' avancer la moindre preuve ou même de lancer la moindre accusation à mon égard .
Il est inconcevable que les membres de cette Assemblée fassent l' objet de telles insinuations infondées .
Aussi , je vous demanderai d' insister auprès de M. Murphy pour qu' il m' accuse directement ou qu' il s' excuse .
Monsieur le Président , je voudrais commencer en disant que tous les membres de cette Assemblée se soucient réellement de l' environnement , en dépit de ce que le rapporteur ainsi que des membres du groupe des Verts veulent vous faire croire .
Les problèmes environnementaux doivent , toutefois , être examinés en tenant compte des besoins de l' industrie aéronautique pour garantir son succès à l' avenir .
J' ai été déçu par le rapport de la Commission , et certainement par son orientation négative envers l' aviation .
Malheureusement , le rapport présenté accentue cette orientation .
Je voudrais éclairer les membres de cette Assemblée en leur communiquant quelques informations : le transport aérien génère un total de 25 millions d' emplois directs de par le monde .
Au Royaume-Uni seulement , l' aviation représente quelques 500 000 emplois .
Le Royaume-Uni transporte 35 milliards de livres sterling d' exportations , offrant un accès incomparable aux marchés mondiaux , et représente une rentrée annuelle d' environ 3 milliards de livres pour les finances publiques .
Si l' on multiplie cette somme par le nombre d' États membres , on comprend aisément à quel point cette industrie est vitale pour nos économies .
En termes d' impact environnemental , l' aviation utilise moins de 8 % des surfaces dévolues au chemin de fer et moins de 1 % des surfaces réservées aux infrastructures routières .
En termes pratiques , en dehors du transport maritime , l' aviation est à l' heure actuelle la seule forme de transport international acheminant un tiers du volume mondial des marchandises .
Au cours des 15 dernières années , les émissions de CO 2 ont diminué de 70 % et celles d' hydrocarbures non brûlés ont diminué de 85 % .
L' aviation n' est responsable que de 2,5 % des émissions de CO 2 .
Il existe des mesures à court terme , qui viseraient , par exemple , à en finir avec les 44 % de retards enregistrés aux aéroports ainsi qu' avec les 30 points de saturation du trafic existant en France Italie , Espagne et dans certaines parties de l' Allemagne .
Les gouvernements nationaux doivent agir maintenant .
Ils devraient également s' occuper des problèmes d' aménagement du territoire autour des aéroports existants et assumer les responsabilités de leurs décisions passées .
Suggérer que la solution réside dans la taxation du kérosène , exempt de taxe partout dans le monde pour le secteur de l' aviation , ou encore dans la TVA sur les billets d' avions ou les articles vendus en aéroport est absurde .
L' industrie s' acquitte déjà de toutes les taxes d' infrastructure , certaines des sommes ainsi dégagées étant consacrées à l' amélioration de l' environnement .
Ce secteur n' est pas subventionné .
Enfin , si les propositions de Mme Lucas sont acceptées , elles décimeront l' industrie aéronautique ; l' aviation , le tourisme , le commerce et le secteur aérospatial seront touchés .
Ceux qui soutiennent ces propositions voudraient abolir les vols bon marché .
En bref , ils voudraient rendre l' Europe non compétitive et donner un avantage déloyal aux compagnies américaines et autres .
J' espère que les futures propositions de la Commission seront élaborées avec plus de discernement .
Sinon , ses membres pourraient un jour se rendre compte que prendre l' avion de ou vers Strasbourg ou Bruxelles , ou encore se rendre en vacances , avec une compagnie européenne s' avère , en l' occurrence , impossible .
Monsieur le Président , je salue ce document et soutiens pleinement la décision du Parlement européen et du Conseil de promouvoir la coopération et l' évaluation qualitative de l' éducation scolaire .
Je salue tout particulièrement l' accent mis sur l' insertion sociale .
L' enseignement est un élément important , même essentiel , de notre société .
Notre enseignement a un impact sur notre vie entière et nos communautés également .
Des rapports récents , comme ceux d' entre nous qui viennent du Royaume-Uni le savent , tendent à indiquer que l' enseignement à des enfants en bas âge serait mauvais .
Il serait donc opportun de comparer et contraster ce modèle avec d' autres modèles européens , dans des limites , bien sûr , comme ma collègue , Mme Lambert l' a déjà souligné .
Ainsi , l' Espagne attache une grande importance à l' insertion sociale et au développement de la personnalité , au travail en équipe , à l' intégration .
Ces aspects occupent un rang plus élevé que le programme académique et ce , à un plus jeune âge .
Je suis également favorable à une plus grande intégration entre parents , élèves et professeurs et les nombreux acteurs de la communauté qui souhaitent , à juste titre , jouer un rôle dans l' enseignement et son développement et atteindre ainsi l' idée que l' école et la communauté forment un tout .
Cela donnera également une excellente occasion pour encourager les écoles des différentes régions de participer aux bonnes pratiques .
Les partenariats entre les différents pays sont d' une telle importance , de même que le sont les partenariats non seulement entre les pays mais également entre les milieux rural et urbain .
Cela s' inscrit dans une philosophie et un concept de jumelage très important qui est bien établi en Europe et qui s' avère tellement fructueux dans toutes nos communautés .
La mise en réseau est d' une grande importance .
Je souligne que la participation aux bonnes pratiques et l' échange d' information entre les différentes écoles d' Europe ne devrait pas se transformer en une compétition .
Nous devons à tout prix décourager toute tentative de créer un championnat européen des écoles , comme celui du Royaume-Uni , qui s' est avéré tellement nuisible .
Je salue le rapport , il s' agit d' un document positif , sur lequel nous pouvons nous fonder pour créer de meilleurs réseaux éducatifs au sein de l' Union européenne .
Monsieur le Président , permettez -moi de féliciter à mon tour M. Parish pour l' excellent rapport rédigé et pour l' ampleur de son travail .
Je voudrais utiliser le peu de temps qui m' est imparti pour attirer l' attention sur le fait qu' une des principales difficultés auxquelles sont confrontés les jeunes agriculteurs débutants au cours de leur première année d' activité est d' ordre financier , notamment au niveau du capital et des liquidités .
J' apporte mon soutien à la solution proposée dans le rapport , car les jeunes doivent pouvoir bénéficier de solides bases financières avant de se lancer .
Après tout , les jeunes agriculteurs représentent l' avenir de nos communautés rurales .
Au Royaume-Uni , les jeunes se détournent du secteur agricole , et il s' agit d' un phénomène très préoccupant .
Les statistiques montrent qu' en Irlande 14,8 % des propriétaires exploitants ont moins de 35 ans ; en France , on en dénombre 13,2 % tandis qu' au Royaume-Uni , ils ne sont que 6,8 % .
L' agriculture et la longévité de l' agriculture sont l' âme et l' avenir de nos communautés rurales , telles que nous les connaissons aujourd'hui .
Il suffit que chaque petite entreprise , agriculteurs compris , emploie une seule personne supplémentaire pour régler d' un coup le problème du chômage dans l' Union européenne .
De tous les États membres de l' Union européenne , le Royaume-Uni et les Pays-Bas sont les seuls à ne pas disposer d' un programme d' assistance spécifique aux jeunes agriculteurs .
Les réglementations communautaires en matière de développement rural autorisent l' octroi d' une subvention de 16 500 euros à toute personne de moins de 40 ans désireuse de s' établir dans une exploitation agricole viable .
Or , le gouvernement travailliste au pouvoir au Royaume-Uni n' a pas profité de la possibilité offerte par cet excellent programme .
C' est pour cette raison que je soutiens totalement la proposition de rendre obligatoire l' octroi d' aides à l' installation dans toute l' Union européenne .
Le secteur agricole a besoin de sang neuf pour redonner une nouvelle vitalité à une industrie vieillissante et désenchantée .
Les jeunes agriculteurs représentent l' avenir de l' agriculture et sont le garant de la vitalité des communautés urbaines .
Monsieur le Président , comme cela a été dit , le Conseil et la Commission ont décidé en 1989 qu' ils devaient aborder l' harmonisation du cadre réglementaire applicable à l' aviation civile tant pour maintenir un degré élevé de sécurité que pour garantir une saine concurrence sur le marché intérieur .
À cette fin , la Communauté a adopté le règlement du Conseil 3922/91 .
Ce règlement contient une liste d' exigences techniques - les JAR - établies par les Autorités aériennes communes .
Ce règlement n' avait pas pour objectif de rouvrir un débat sur le fond des JAR mais de garantir l' harmonisation .
De plus , on doit reconnaître que les JAR-OPS ont été mises en uvre sur une base nationale et qu' elles s' appliquent aux pays européens en dehors de l' UE .
Les modifications doivent dès lors être réduites au minimum car il ne peut y avoir deux séries différentes de règlements opérationnels en vigueur en Europe .
La proposition originale de la Commission soulignait qu' il y avait quatre domaines incompatibles avec la législation européenne : exemptions , crédit-bail , enregistrement et formation du personnel de cabine .
Malheureusement , le débat s' est jusqu'à présent centré sur les bagages à main et les limitations des temps de vol pour le personnel de cabine .
Sur le premier point - bagages à main - , les amendements sont anticoncurrentiels et ne peuvent s' appliquer à des compagnies aériennes de pays tiers .
Le règlement en vigueur , qui ne permet pas d' emporter dans la cabine des bagages à main ne pouvant pas y être solidement et correctement arrimés , suffit - je peux en répondre en tant que membre d' équipage pendant 26 ans .
Sur le second point - les limitations des temps de vol , qui font déjà l' objet d' un règlement et d' accords au niveau des gouvernements nationaux - , l' aviation civile est à présent reprise dans le règlement sur le temps de travail .
Indépendamment de la décision prise le 1er mai , nous devrions consulter les gouvernements nationaux sur cette question .
Ce n' est pas au Parlement de légiférer sur les limitations des temps de vol .
Enfin , je pense qu' à l' avenir , les rapports sur la sécurité et autres sujets hautement techniques tels que celui-ci devraient faire l' objet d' une procédure simplifiée afin de procéder plus rapidement aux changements nécessaires .
Madame la Présidente , je vous remercie de ce message de condoléances qui était l' objet de l' intervention que je voulais faire à propos de l' Inde .
Je salue l' accent que le document met sur la diversité linguistique et culturelle , ainsi que sur l' importante contribution de la parole écrite au développement de la culture au sein des diverses régions européennes .
Constatant que l' accent est mis sur la diversité linguistique et culturelle , j' espère que les références à " toutes les langues " contenues dans le rapport incluent les langues moins répandues .
La publication électronique est particulièrement importante pour les livres disposant d' un marché limité - les livres académiques et les livres rédigés dans des langues moins répandues font partie de cette catégorie .
C' est la raison pour laquelle il est important que la Commission et le Conseil prennent cet aspect en considération lors de l' examen de ce rapport .
- ( EN ) Les délégués travaillistes au PE ont voté en faveur de la proposition de résolution sur la libre circulation des personnes en émettant toutefois une importante réserve .
Notre délégation approuve les conclusions de Tampere , à savoir que l' UE doit garantir un traitement équitable aux ressortissants de pays tiers qui résident légalement sur son territoire , et reconnaît la nécessité de pallier les lacunes du règlement 1408/71 / CEE qui ne couvre pas les ressortissants de pays tiers .
Toutefois , elle rejette l' idée d' utiliser les articles 42 et 308 comme base juridique .
Elle soutient la position du Conseil et d' un certain nombre d' États membres qui souhaitent conserver l' article 63 comme base juridique .
- ( EN ) La délégation travailliste a voté en faveur de la proposition de résolution sur les conséquences sociales des restructurations car nous croyons à la coopération sur le lieu de travail .
Nous avons toutefois quelques réserves à formuler sur cette résolution .
Comme le ministre , notre délégation pense qu' il est déplacé d' imposer une législation européenne dans le domaine de l' information et de la consultation .
Je pense que la principale leçon que nous pouvons en tirer est qu' il faut prendre des mesures rigoureuses dès le début , tout d' abord pour prévenir l' apparition d' autres cas et , ensuite , pour veiller à rétablir la confiance du consommateur .
Tant que les mesures de sécurité ne seront pas augmentées de façon spectaculaire , nous ne pourrons restaurer la confiance du consommateur , qui est essentielle à long terme pour les marchés bovins européens .
Je voudrais simplement aborder le sujet sur lequel diverses personnes - telles que M. Mulder et Mme Haug - se sont déjà penchées , en l' occurrence la question de savoir si l' aide devrait respecter le traditionnel partage de 70/30 entre l' UE et les États membres , ou si nous devrions envisager un partage 50/50 .
Troisièmement , si le Parlement vote pour cette nouvelle approche , le Conseil devra procéder à une deuxième lecture , ce qui ne fera que prolonger le processus jusqu'à ce qu' une décision soit prise ; cela va à l' encontre de notre expérience au Royaume-Uni , car , selon nous , il faut tout d' abord résoudre les problèmes rapidement en vue de rétablir la confiance du consommateur , laquelle est vitale pour les marchés bovins en Europe .
Pour ces raisons , je suis opposée à la recommandation du rapporteur .
Je ne veux pas distribuer les torts concernant la crise , mais j' ai des inquiétudes semblables à celles soulevées par d' autres députés quant à l' approche de la Commission et le temps qu' il lui a fallu pour tenter de s' attaquer avec rigueur et détermination au problème de l' ESB .
La Commission aurait dû rayer la moelle épinière de la liste des aliments destinés à la consommation humaine et animale dès l' apparition de la maladie au Royaume-Uni .
La Commission devrait procéder à une vérification immédiate et complète des procédures de contrôle afin d' empêcher le bétail contaminé de traverser les frontières .
En conclusion , je voudrais dire que je soutiens la demande concernant le BRS et qu' il est , selon moi , important que les États membres se servent de cette aide .
Je voudrais également féliciter les trois rapporteurs pour avoir simplifié ces rapports qui traitent d' un domaine très complexe .
Pour moi , l' émergence , d' ici à la fin 2001 , d' un marché des télécommunications pleinement intégré et libéralisé est la condition essentielle pour passer à une économie numérique et fondée sur la connaissance , dont j' espère qu' elle apportera une croissance considérable à l' UE .
Il est essentiel de noter que les conséquences de ce train de mesures ne se limiteront certainement pas à un bénéficiaire spécifique .
Bien au contraire , le nouveau cadre juridique permettra d' accroître la concurrence dans ce secteur .
L' objectif de cette Assemblée est d' encourager les opérateurs titulaires à demeurer des acteurs majeurs , en dépit du risque de discrimination qu' engendre leur position par trop dominante à l' égard de nouveaux arrivants , une de nos priorités essentielles étant de créer un climat permettant à ces nouveaux arrivants de prospérer .
En la matière , nous établissons un bon équilibre et j' espère que cela apaisera les préoccupations nées de l' endettement croissant de ce secteur à l' heure actuelle .
Je suis donc ravie que , pour ce qui est de la directive relative à l' accès aux réseaux , la commission ait approuvé l' inclusion des réseaux mobiles dans la définition , tout comme je suis ravie que les prix de détail de l' itinérance internationale , qui sont actuellement exorbitants , seront à l' avenir transparents et basés sur les coûts .
Dans un secteur soumis à des changements technologiques d' une telle rapidité , il importe de garantir que le régime est à même de faire face à des questions imprévues qui pourraient prochainement se poser .
La directive relative à l' accès aura l' impact le plus important sur le consommateur européen car elle entraînera la baisse des prix en même temps que l' amélioration du choix et des services .
Dans le même temps , cette nouvelle situation sera porteuse d' opportunités pour les entreprises - et , en particulier , les petites entreprises - en Europe .
Monsieur le Président , ce rapport , c' est une grande occasion manquée .
Je demande instamment au Parlement de penser au message que nous allons envoyer aux contribuables européens et aux agriculteurs des pays candidats si nous reconduisons le régime , comme M. Daul le propose .
Que M. Daul roule pour les producteurs de sucre ne me pose aucun problème , car il en est un .
Il peut rouler autant qu' il veut ; néanmoins , ce Parlement doit résister à la tentation de reconduire une fois de plus le régime du sucre .
Comment se fait -il qu' avec les pressions toujours plus fortes exercées par les dépenses agricoles , les chances réelles de réforme de la PAC soient accueillies avec indifférence par cette Assemblée ?
Ce rapport montre la puissance du lobby agricole ; cependant , les pressions de la réforme se font de plus en plus sentir , non seulement de la part des citoyens européens mais aussi dans les rangs des agriculteurs visionnaires , qui voient bien que le régime actuel n' est pas durable .
Ce régime n' a pas été modifié depuis 32 ans et sa nature très protectionniste a maintenu le prix du sucre au niveau de l' UE au triple du niveau mondial , créant ainsi une discrimination au détriment des consommateurs et altérant aussi la compétitivité de l' industrie .
Aujourd ' hui , nous savons qu' avec l' OMC et les engagements en matière d' élargissement , une nouvelle reconduction porterait atteinte à la crédibilité internationale de l' UE .
Un récent rapport de la Cour des comptes a conclu que le régime du sucre grève de manière significative le budget de l' UE et celui du consommateur .
Dès lors , il nous faut une réforme sérieuse et bien pensée .
Sur le long terme , la politique de stagnation proposée par M. Daul entraînera de nouvelles diminutions de quotas , et donc un resserrement du secteur et une menace pour l' emploi .
Nous avons malheureusement été assaillis par une série de plaintes non fondées sur la cotisation de stockage et les pays ACP , sans que ne soit tenu compte du fait que l' argent épargné pourrait en fait être réutilisé pour d' autres dépenses agricoles .
La raison pour laquelle j' ai voté contre la version modifiée de la proposition est que le rapport proposait de maintenir un système qui n' a subi aucune révision depuis 32 ans .
L' OCM dans le secteur du sucre n' est pas viable à long terme compte tenu des contraintes de la catégorie 1 ( budget de l' Agriculture ) .
En outre , il présente des implications majeures pour le contribuable européen , pour l' emploi dans l' industrie alimentaire et chez les producteurs de boissons ainsi que pour le consommateur .
Mais , plus important encore , ce rapport rejette toute amélioration dans la gestion du régime du sucre comme la mesure minime proposée par la Commission : l' abolition de la cotisation de stockage .
Deuxièmement , l' abolition du plan de cotisation de stockage introduira un facteur de concurrence sur un marché fortement touché par la distorsion .
Non seulement cette mesure profitera à l' industrie utilisatrice de sucre et aux consommateurs , mais elle permettra également aux observateurs d' évaluer les effets d' une concurrence restreinte dans le secteur européen du sucre .
Enfin , les ressources budgétaires allouées au système ( 300 millions d' euro par an ) pourraient être réallouées pour d' autres dépenses agricoles .
Ma seconde préoccupation principale vis-à-vis de ce rapport est que les amendements Daul prolongent le régime actuel jusqu ' en 2005-2006 , contrairement à la proposition de la Commission pour un régime transitoire de 2 ans .
Je ne suis pas favorable à une reconduction de 5 ans .
La dynamique de réforme prend de l' ampleur .
Les prix du sucre pratiqués dans l' UE sont 2,5 à 3 fois plus élevés que dans le reste du monde .
Un tel système risque de compromettre la crédibilité de l' UE par rapport à son élargissement imminent et aux obligations imposées par l' OMC .
Ce rapport ignore également les conclusions d' un récent rapport de la Cour des comptes qui dénoncent le manque de rentabilité et la mauvaise gestion de ce régime et établit que le système actuel grève considérablement le budget de l' Union et du consommateur .
J' éprouve une grande compassion pour les fermiers et je leur exprime mon soutien ; je sais que nombre d' entre eux reconnaissent la nécessité d' une réforme sérieuse et réfléchie pour garantir que le secteur du sucre soit prêt à répondre à la future demande .
Au contraire , la reconduction conduirait à une diminution de plus en plus importante des quotas , ce qui réduirait la base de l' industrie européenne et provoquerait une hausse du chômage .
De même , il est impossible de maintenir des prix artificiellement élevés .
À l' heure du déjeuner , ils m' ont dit très calmement : " Nous sommes ici , mais lorsque nous retournerons chez nous , nous serons arrêtés et tués .
Nous avons dépassé notre date de péremption : nous aurions déjà dû être tués il y a deux semaines . "
Mais est -ce la manière dont nous réagissons ?
Nous devons faire quelque chose pour remédier à cette situation .
Il existe désormais un organe appelé assemblée parlementaire conjointe ACP-UE et cette assemblée parlementaire est la seule au monde à ne pas examiner de budget .
Il est ridicule de laisser se poursuivre cet état de chose .
Je voudrais également mentionner la place des technologies de l' information et des énergies renouvelables dans le budget du développement .
Le transport et les communications sont des postes déjà anciens qui se retrouvent dans le budget d' année en année , mais nous devons également prendre en considération les nouvelles technologies .
Enfin , nous devons envisager l' inclusion dans notre budget d' un fonds global de lutte contre le SIDA .
Il ne suffit pas de se borner à demander aux entreprises chimiques et pharmaceutiques de diminuer les prix .
Monsieur le Président , je félicite le rapporteur pour avoir établi une série de priorités claires .
Je me réjouis en particulier de l' accent mis sur la sécurité alimentaire , la confiance des consommateurs et l' amélioration de la mise en uvre du budget de l' UE .
Cependant , au nom de la commission de l' industrie , du commerce extérieur , de la recherche et de l' énergie , je dois exprimer mon inquiétude face à l' absence , dans les orientations , d' un quelconque domaine de priorités de notre commission .
L' avis de la commission a été joint en annexe , mais j' exhorte le rapporteur et la Commissaire à accorder plus d' importance aux sujets suivants au cours de la procédure budgétaire de cette année .
Premièrement , le financement de la société de l' information ne correspond pas réellement à l' importance qu' y attachaient les chefs d' État et de gouvernement lors de son lancement en grande pompe à Lisbonne .
Si nous voulons réellement mettre l' UE en contact avec ses citoyens , nous devons mettre notre argent dans ce dont nous parlons .
Nous devons admettre que c' est là l' avenir des nouveaux emplois européens .
Or ni l' UE , ni - plus important - le budget de l' UE n' a jamais tenu compte de cela .
Nous devons également étudier l' éventualité de l' émergence d' un fossé numérique en Europe .
J' exhorte dès lors Mme la Commissaire à prendre l' initiative pour faire en sorte que les ressources soient augmentées afin que la société de l' information puisse se conformer au principe d' égalité , tant en terme d' accessibilité que de possibilités .
Ma seconde remarque concerne l' énergie .
Il est clair que nous dépendons trop des ressources extérieures .
Nous devons augmenter la capacité européenne en énergies renouvelables .
Nous devons éviter une situation similaire à celle que nous avons connue l' année dernière lorsque l' industrie européenne fut contrainte à l' arrêt par un petit groupe de personnes .
Il nous faut donc une approche d' entreprise qui étudie les sources d' énergie alternatives .
Monsieur le Président , je souhaite également tout d' abord féliciter Mme Buitenweg tant pour son rapport que pour la manière dont elle a cherché à concilier et intégrer les différents points de vue .
Elle a mis l' accent sur l' adoption de l' EBA , ce dont je me félicite parce que je pense que c' est essentiel pour la transparence future de toutes les institutions de l' UE et que cela affectera la manière dont elles fonctionnent .
Mon groupe salue tout particulièrement la référence faite au statut des assistants et au financement des partis politiques .
Je soutiens aussi totalement l' accent mis dans ces orientations sur l' élargissement et les implications des décisions prises à Nice .
Je m' inquiète cependant de l' approche décousue adoptée à ce jour par l' ensemble des institutions dans l' examen des implications budgétaires de cette question .
Il faut , ainsi que le recommande ce rapport , adopter une stratégie commune qui englobe tous les aspects de l' élargissement à court et à long terme .
Il est essentiel que nous anticipions et évaluions les conséquences budgétaires de l' élargissement pour toutes les institutions , sans quoi nous éprouverons des difficultés à maintenir la discipline et l' efficacité budgétaires .
Nous avons dès lors demandé à chaque institution de présenter une stratégie définissant sa perception de l' impact de l' élargissement sur ses services .
Deuxièmement , j' ai d' autres doutes sur la pertinence de l' inclusion du paragraphe 19 dans ces orientations car il demande une révision de toutes les commissions permanentes à la moitié de la législature de ce Parlement .
Il n' en résultera que plus de perturbation et de confusion ; cela va en outre à l' encontre du niveau de planification que nous demandons à toutes les institutions ailleurs dans le rapport .
Je demanderai donc à nos collègues du PPE-DE de retirer ces amendements .
Monsieur le Président , vu les implications de la fièvre aphteuse pour les communautés directement et indirectement touchées par ce fléau , il est vital que nous tirions les leçons de la mauvaise gestion de cette épizootie , qui a provoqué une réaction en chaîne dévastatrice sur de nombreux secteurs de la société .
Les pertes affectant tous ceux qui sont directement et indirectement touchés par la maladie jusqu'ici sont énormes : transporteurs , abattoirs , tourisme , manifestations culturelles , écoles , secteur des petites et moyennes entreprises , tous en font les frais .
Les éleveurs dont le cheptel n' est pas directement touché par la fièvre aphteuse , mais qui sont dans l' impossibilité de transférer leurs bêtes vers les marchés , sont également confrontés à des pertes considérables , encore aggravées par l' interdiction de vendre les animaux de plus de 30 mois suite à la crise de l' ESB .
Monsieur le Commissaire , j' ai appris la semaine dernière par l' un de mes collègues que , si le Royaume-Uni devait accorder une aide d' État aux victimes de la crise , cela ne constituerait pas une infraction à la réglementation de l' Union européenne en matière de concurrence .
J' aimerais que la Commission donne des précisions sur ce point .
Nous devons également lancer à nouveau un appel au rétablissement des abattoirs locaux et à la réduction des transports d' animaux sur de longues distances , qui ont catalysé , sans aucun doute , la propagation rapide de l' épizootie .
Monsieur le Président , à propos du projet Galileo , je souhaiterais demander quelques clarifications à la Commission et au Conseil sur des problèmes importants devant être réglés avant de pouvoir approuver la phase définitive du projet .
Le protocole d' accord signalant le financement provisionnel des institutions privées de EUR 200 millions demande de plus amples explications .
La Commission pourrait -elle , dès lors , donner des exemples spécifiques de certaines entreprises ayant accepté ce financement ?
La Commission pourrait -elle également confirmer les informations selon lesquelles un tel engagement de financement de la part du secteur privé deviendra obsolète à moins qu' une décision politique ferme ne soit prise à propos de la phase définitive d' ici à juin 2001 ?
À ce sujet , la Commission pourrait -elle également commenter le manque d' engagement politique résultant du Sommet de Stockholm ?
Une vague rhétorique ne suffira certainement pas , car des milliards d' euros sont en jeu et la date limite , selon le calendrier de la Commission , est fixée à moins de trois mois .
Par souci de transparence , puis -je demander à la Commission de faire toute la clarté sur ses intentions en ce qui concerne le financement de ce projet et de préciser si , en cas d' absence d' intérêt substantiel de la part du secteur privé , elle financera uniquement le projet avec le budget de l' UE , y compris les EUR 220 millions annuels nécessaires pour maintenir le projet ?
La Commission pourrait -elle également fournir une ventilation , mise à jour , des contributions prévues pour chaque État membre individuel ?
En ce qui concerne le développement , la Commission sait -elle que tandis que l' UE consacre des millions à Galileo , les États-Unis mettent à jour leur technologie existante ?
La Commission pourrait -elle justifier la raison pour laquelle Galileo sera uniquement utilisé à des fins civiles , vu qu' il semble absurde que l' UE décide de se doter de son propre système de navigation par satellite , et en néglige pourtant sa capacité militaire ?
En conclusion , je dirai que le lancement des satellites est une activité très coûteuse .
Nous exigeons des garanties sûres que les investissements dans le projet Galileo fourniront un rendement adéquat .
Ce sont des questions fondamentales et il reste moins de trois mois pour y répondre .
À moins que la Commission ne propose immédiatement des réponses en ce qui concerne ce projet , l' Union européenne court le risque d' apparaître comme amateur et irresponsable .
Je recommande dès lors vivement à la Commission et au Conseil de considérer ces points .
A un coût de plusieurs milliards pour le contribuable , vis-à-vis duquel nous sommes directement responsables , nous avons le droit à des réponses .
Monsieur le Président , j' accueille avec plaisir l' initiative de M. Miranda de poser cette question et je souhaite profiter de l' occasion pour féliciter le commissaire Lamy pour sa splendide initiative " Everything but arms " , à laquelle nous nous sommes associés au Parlement , sans que nous y soyons pour grand-chose .
Il faut signaler que les pays les plus pauvres et les moins développés doivent recevoir une attention particulière et , dans ce cadre , l' élimination de l' extrême pauvreté devrait constituer l' objectif principal .
Selon les calculs de la CNUCED , alors que le produit intérieur brut de 49 PED a augmenté d' à peine 0.9 % par an en termes réels entre 1990 et 1998 , le PIB mondial a , lui , progressé de plus de 2.5 % par an .
La bonne gouvernance est un problème clé dans les PED .
Je souhaiterais profiter de cette occasion pour indiquer que de nombreux pays se disent démocratiques alors que , en raison de l' absence d' un système juridique efficace et équitable , les citoyens n' y jouissent d' aucune liberté .
Nous , au Parlement , devrions promouvoir l' État de droit comme un critère essentiel lorsque nous évaluons la bonne gouvernance .
Il faut également remarquer que la proportion de nos budgets d' aide octroyée aux PED a chuté alors que celle consacrée aux pays " moyens " , tels que le Maroc et l' Algérie , a augmenté .
C' est une erreur totale .
Le budget de l' aide doit se concentrer sur les plus pauvres .
C' est ce que nos citoyens attendent et exigent .
Utiliser le budget de l' aide comme une sorte de politique d' immigration déviée est un tort .
Adoptez une politique anti-immigration , certainement , mais soyez honnêtes en ce qui la concerne .
Nous ne devons pas voler les pays les plus pauvres pour parvenir à nos propres fins politiques .
Des réductions significatives de l' endettement des pays pauvres lourdement endettés sont d' urgence nécessaires étant donné que les action prises jusqu ' à présent dans le cadre de l' initiative PPTE seront , suite à la baisse des prix des matières premières , complètement inadéquates pour tout soulagement financier durable .
Je dois également souligner la nécessité de constituer des fonds , nouveaux ou complémentaires , afin de fournir des incitants visant à doper les investissements privés et à mettre en uvre des mesures destinées à encourager les petits accords de prêts , comme ceux introduits par la Banque Gramien au Bangladesh .
Finalement , nous devons faire tout ce que nous pouvons pour éviter les conflits .
La prévention des conflits est un moyen clé pour aider les PED à se développer .
À propos du Royaume-Uni , M. Byers a déclaré : " les structures d' entreprise au Royaume-Uni reposent sur un système sensiblement différent par rapport au continent .
Or , à maints égards , la directive reflète le modèle de gestion entrepreneuriale en vigueur sur le continent et non au Royaume-Uni .
Monsieur le Président , je suis ravi des propos tenus par le commissaire quant à une collaboration étroite avec les Nations unies .
Certains programmes des Nations unies sur le terrain sont très efficaces et parfois plus efficaces que ce qu' a entrepris l' Union européenne jusqu'ici .
Je veux poser deux questions : premièrement , quel niveau de complémentarité envisagez -vous lorsque la Commission tente d' instaurer une collaboration avec les Nations unies - nous contenterons -nous de donner aux Nations unies les fonds dont elles ont besoin et de les laisser agir sur le terrain ?
C' est un point qui a pris de l' importance en Indonésie et dans la région de Jaffna , au Sri Lanka , où le HCR a fait de l' excellent travail en matière de rééducation et de soutien à la population .
La deuxième question s' adresse en fait plus largement au Parlement : allons -nous mettre en place un comité de liaison permanent composé de parlementaires et chargé des questions de développement et de coopération afin de présenter à l' Assemblée générale des Nations unies un rapport annuel sur notre coopération ?
Monsieur le Président , je me réjouis du rapport sur l' initiative " e-Learning " et je félicite le rapporteur pour son contenu .
L' apprentissage des nouvelles technologies devient de plus en plus important .
Les préparer à utiliser les technologies de l' information et de la communication devient donc de plus en plus important .
Mais je crains qu' une fois rentrés dans leurs écoles respectives , les enseignants ne se rendent compte que très peu d' installations TIC sont à leur disposition .
Il est plus que fréquent que ces enseignants ne puissent faire partager à leurs élèves les connaissances acquises en période de formation en raison du manque de ressources .
Sans les outils nécessaires à la concrétisation de l' initiative " e-Learning " , les objectifs du sommet de Lisbonne ne pourront être atteints .
Sans pouvoir contraignant sur les États membres en matière d' éducation , comment la Commission pourra-t -elle garantir que ces objectifs sont atteints et que les gouvernements des États membres dotent les écoles des équipements nécessaires ?
Un autre problème est que la technologie évolue à un tel rythme qu' il est devenu nécessaire de mettre à jour l' équipement informatique presque chaque année .
C' est un problème que connaissent , et connaîtront , les écoles disposant de budgets limités .
Il est tout aussi important de rendre l' éducation et la formation à la société de l' information accessible à tous de façon continue , afin de pouvoir saisir les opportunités d' emploi et d' épanouissement personnel .
Ceci reflète la tendance actuelle , la diminution de l' importance de l' industrie lourde au profit des industries de service nécessitant une majorité de travailleurs formés au numérique .
Monsieur le Président , Mesdames et Messieurs , je suis ravi de suivre M. Dell'Alba et aussi , en particulier , M. van Hulten ; si je ne partage pas ses aspirations politiques , je reconnais les qualités de cet homme jeune qui , un jour , amènera probablement l' Union européenne vers des sommets .
J' admets aussi que la discipline budgétaire repose sur certains principes : unité , annualité , équilibre , unité de compte , universalité et spécification .
Toutefois , le budget extérieur exige aussi la transparence , car notre budget extérieur est constamment exposé à la corruption .
En ce qui concerne ce budget , nous devons examiner nombre de problèmes pratiques .
Nous avons un programme annuel qui ne fonctionne pas de façon cohérente en termes d' objectifs de production .
Ensuite , les objectifs de production ne sont pas mesurés en termes de budget extérieur , si bien que nous ignorons , au bout du compte , ce que nous avons fait de l' argent des contribuables .
Nous ne pouvons jamais revenir dans cette enceinte afin de faire rapport sur ce qui est advenu de cet argent .
Troisièmement , le budget extérieur fait l' objet d' une sous-exécution permanente alors même que les personnes dans le besoin souffrent de pauvreté , de malnutrition , de faim , de maladie , de sous-développement et perdent des opportunités en matière d' éducation et de qualité de vie .
Et pourtant , plutôt que de reverser les fonds dont on prévoit dès l' entame de l' exercice budgétaire qu' ils seront sous-exécutés - et qui pourraient être remboursés aux États membres , qui pourraient dépenser cet argent plus efficacement - , nous conservons cet argent pendant plus de trois ans avant de procéder à un dépassement de budget .
Je veux être fier de notre action .
Je veux que le monde admette que nous amenons une contribution substantielle .
Je veux que nos programmes d' aide au développement soient les meilleurs du monde .
Nous avons une longue route à parcourir avant d' y parvenir .
Monsieur le Président , l' instauration de systèmes officiels de comptes rendus est clairement un impératif de l' annexe VI de la Convention de Chicago relative à l' aviation civile internationale .
Le Royaume-Uni utilise depuis longtemps un système de compte rendu obligatoire , le système MORS , qui est actuellement établi au titre de l' article 117 de l' Air Navigation Order et administré par la CAA ( Civil Aviation Authority ) .
Il existe plusieurs systèmes établis servant à l' échange de données de sécurité à des fins d' analyse , tel que les JAA , Eurocontrol , etc. ainsi que les prescriptions juridiques de l' OACI .
Je suggérerais que toute initiative de l' UE soit compatible avec les systèmes en place qui ont prouvé leur efficacité .
Il se peut qu' il faille aborder la question des listes d' exemples d' événements à signaler .
Telle qu' elle se présente , la proposition pourrait devenir surréglementée , difficile à gérer et sans efficacité supplémentaire sur le plan de la sécurité .
En contournant les structures de leur propre compagnie , il y a un risque d' affaiblir les procédures internes de compte rendu qui ont été établies au fil des années .
Le dernier point qui me préoccupe concerne l' article 8 qui semble aller trop loin en établissant un système de compte rendu entièrement exempt de blâme .
Il faudrait le modifier , dans la mesure où il peut y avoir des cas de négligence grave .
Mon expérience personnelle , accumulée depuis un certain nombre d' années , démontre l' extrême efficacité des comptes rendus confidentiels .
Toutefois , dans ce type d' activités , où la sécurité est une question sensible , il est important que tous les employés respectent les règles , les réglementations et les pratiques strictes qui sont définies .
Je voudrais remercier M. Collins pour avoir rédigé un rapport complet .
Cela a été un grand plaisir de travailler avec lui .
Je crois que nous sommes à présent parvenus à une conclusion raisonnable et j' oserais espérer que les amendements qui ont été adoptés à la commission et qui concernent les préoccupations dont je vous ai fait part pourront recevoir le soutien du vote plénière .
Chers collègues , je n' ai aucun doute sur le fait que nous tous ici nous félicitons des initiatives visant à renforcer la sécurité , mais celles-ci doivent faire l' objet d' une réflexion approfondie et être bénéfiques à toute l' industrie aéronautique et au grand public .
Elle reconnaît également - c' est important - la nécessité d' améliorer et de contrôler en permanence la légitimité et la transparence démocratique de l' Union et de ses institutions .
En décembre 2001 , la présidence belge se conclura sur une contribution apportée à ce débat dans la déclaration de Laeken .
La déclaration de Laeken reconnaîtra-t -elle que la poursuite de la démocratisation du processus décisionnel européen demande une réforme plus radicale , assortie de pouvoirs législatifs exercés par deux chambres : le Parlement européen , et un Conseil réformé qui incorporerait certains aspects de l' actuel Comité des régions et améliorerait fortement le rôle des régions constitutionnelles ?
Monsieur le Président , je voudrais commencer par féliciter le rapporteur .
Comme elle l' a déclaré , ce rapport est important car il vise à apporter une assistance aux populations déracinées , c' est-à-dire aux réfugiés , aux personnes déplacées ou aux rapatriés en Asie et en Amérique latine .
Au nom de la commission des budgets , je voudrais souligner la nécessité d' approuver ce programme immédiatement afin de ne pas perdre les crédits alloués pour cette année .
Comme l' a souligné le rapporteur , le Parlement a toujours été favorable à la prise de mesures distinctes pour les populations déracinées , en raison des circonstances uniques auxquelles celles-ci sont confrontées .
J' émets cependant quelques réserves en ce qui concerne la fonction assumée par le comité de gestion .
Mon opinion s' accompagne d' un amendement prévoyant le remplacement du comité de gestion par un comité consultatif afin de permettre à la Commission d' exercer de manière plus adéquate sa responsabilité d' exécution du budget .
L' une de mes préoccupations principales est que la base légale pour ces actions est arrivée à expiration à la fin du mois de décembre 2000 .
J' ignore pourquoi la Commission a formulé cette nouvelle proposition si tardivement , en particulier lorsqu ' on sait que nous n' avons bénéficié que d' une prolongation d' un an en 1999 .
Il me reste encore à trouver une réponse satisfaisante à cette question .
Si nous voulons améliorer l' utilisation de ces crédits , la Commission ne peut accepter que chacun des projets soit soumis à un comité .
Il importe que le comité concentre davantage ses travaux sur les programmes de travail annuels et examine l' évaluation ex post .
Enfin , dans cette partie du texte , la Commission n' a pas inclus de montant de référence dans les dispositions législatives .
Ce choix est totalement justifiable étant donné que la nature même du programme implique que toute tentative de prévision de futurs besoins s' avère vain .
Je suggère l' approbation de ce rapport .
Monsieur le Président , en tant que rapporteur fictif , je suis très heureux de recommander ce rapport au Parlement et de féliciter Mme Carrilho pour l' excellente qualité de ce document .
L' année dernière , j' étais moi-même rapporteur pour ce rapport lorsque nous avons prolongé la ligne budgétaire pour quelques mois supplémentaires .
Je suis également heureux que le commissaire soit présent ce matin pour réagir au débat car je voudrais lui faire part d' une grande idée .
Ne sommes -nous pas dans une situation plutôt curieuse ?
D' une part , Nous voyons les demandeurs d' asile arriver en Europe pour chercher de l' aide , un refuge et une assistance et , d' autre part , il y a les personnes déplacées qui vivent dans des camps , dans des pays comme l' Afghanistan et dans le monde entier .
Il s' agit en fait des mêmes personnes ; nous devons établir ce lien : les personnes qui viennent ici sont en fait du même type que celles qui vivent dans les camps .
Si nous pouvons les aider à s' établir , nous ne les aidons pas seulement fondamentalement mais nous contribuons aussi à maîtriser un problème qui prend de plus en plus d' ampleur en Europe .
Mais mon idée grandiose n' a rien à voir avec tout cela .
Elle concerne la convention de Montevideo .
Je voudrais demander au commissaire s' il pourrait envisager l' adoption d' une nouvelle approche .
Pourtant , nous reconnaissons tous chaque pays comme une nation souveraine égale .
Je trouve très bizarre que d' une part , lorsque nous offrons notre aide , nous traitions les gens avec une certaine réserve , mais que d' autre part , lorsque nous reconnaissons la souveraineté nationale d' un pays , nous appliquions la convention de Montevideo en affirmant que ceux-ci sont tous souverains .
Lorsque les Britanniques dirigeaient leur Empire , notamment durant le Raj , ils avaient coutume de tirer des salves d' honneur pour les différents Maharajas et Rajas , selon la manière dont ceux-ci se comportaient .
Il est temps que nous examinions notre façon de reconnaître ce que nous appelons la souveraineté nationale et de traiter les nations dites indépendantes .
Nous devons établir une distinction entre les pays , les présidents et les gouvernements qui sont démocratiques et agissent de manière civilisée et les pays qui appliquent un régime dictatorial ou brutal .
Alors nous pourrons donner différents niveaux de salves d' honneur pour ces derniers , de façon à ne pas traiter tout le monde de la même manière .
Monsieur le Président , le conflit qui fait rage en République démocratique du Congo est un conflit d' accès , de contrôle et de commerce des ressources minérales clé .
La richesse du pays fait des envieux chez ses avides voisins .
Les six nations impliquées dans ce conflit partagent la responsabilité de leurs actions illégales , ainsi que doivent le faire ceux qui dans les autres pays ont aidé à la réalisation de ces bénéfices .
L' instabilité régionale à long terme est -elle le prix à payer pour le vol à court terme ?
À côté du pillage , de la mise à sac et du racket par les armées étrangères , les cartels criminels voient en la RDC un maillon faible .
Le United National panel of experts prévient : Ces cartels criminels ont des ramifications et des connexions dans le monde entier et ils représentent le prochain problème de sécurité sérieux dans la région .
Je voudrais demander au Commissaire quelle est la différence entre Milosevic menant une purification ethnique chez ses voisins et les leaders africains pillant et tuant 2,5 millions de leurs voisins Congolais ?
Quand pourrons -nous voir certains de ces leaders sur le banc des accusés à La Haye ?
Je ne vois aucune différence entre ces deux sortes de meurtres , si ce n' est que l' un est blanc et l' autre noir .
Lorsque les conclusions des Nations unies seront publiées , la réponse de l' UE et des Nations unies devrait être de considérer la possibilité d' un gel des actifs financiers des mouvements rebelles , des dirigeants des cartels et des forces étrangères qui ne se retirent pas .
Nous qui faisons partie du centre droit du Parlement , voulons une action ferme afin d' éviter la destruction de la RDC .
L' ironie veut que les richesses volées aux congolais pourraient fournir les bases d' une stabilité et d' une croissance régionales réelles à long terme .
Mais il faudrait pour cela que les dirigeants africains déposent les armes .
Si nous considérons nos liens historiques avec l' Afrique - tout particulièrement au cours de la présidence belge - il existe une chance réelle que quelque chose se fasse rapidement .
Monsieur le Président , j' aimerais féliciter M. Collins pour son rapport qui , je le pense , offre un compromis intelligent à la proposition de la Commission .
L' aviation étant le mode de transport le plus réglementé , je salue l' engagement des industries à mettre en uvre les engagements en matière de services passagers volontaires , comme convenu à Lisbonne en mai .
Il s' agit indiscutablement de la meilleure évolution , car une surréglementation serait extrêmement dommageable pour l' industrie aéronautique européenne et surtout britannique , et entraînerait la perte de notre compétitivité .
J' espère que la Commission résistera à la tentation de présenter des propositions législatives , car il est juste d' accorder suffisamment de temps aux industries pour appliquer totalement cet accord .
Petite remarque sur un des points mentionnés par M. Collins : le Royaume-Uni est le seul pays ayant imposé un espacement longitudinal des sièges minimal par mesure de sécurité , et je pense que l' Union européenne pourrait suivre cet exemple .
En ce qui concerne le Rapport Schmid , j' estime que nous devrions féliciter M. Schmid pour avoir clarifié et amélioré les propositions de la Commission , bien que j' émette toujours de profondes réserves dans un certain nombre de domaines .
Je pense néanmoins qu' il règne un consensus sur la nécessité de mettre sur pied un organe paneuropéen , particulièrement dans le domaine de la production aéronautique , même s' il existe encore des ambiguïtés concernant les règles de l' OACI , qui affirment clairement que la certification individuelle des avions comme les modifications de conception sont du ressort des États d' enregistrement .
En fin de compte , malgré avoir interrogé la Commission a plusieurs reprises , nous ne connaissons toujours pas clairement le rôle futur des autorités nationales d' aviation civile et des JAA , car la réglementation proposée n' en définit pas les paramètres .
En outre , je pense qu' à ce stade , les efforts devraient se concentrer sur l' atteinte de l' applicabilité uniforme des normes OACI , JAA et Eurocontrol existantes .
La CE ne devrait pas chercher à établir des parallèles et à engendrer involontairement des distorsions du cadre de sécurité actuel basé sur l' OACI .
J' attends la réponse de la Commission .
Monsieur le Président , je souhaite simplement poser une petite question à la commissaire : au sein de la commission de la politique régionale , des transports et du tourisme , nous avons mentionné à plusieurs reprises que nous étions encore indécis quant au rôle futur des autorités nationales d' aviation civile et des JAA , du fait que le règlement proposé n' en définit pas les paramètres .
Je serais reconnaissant à la Commission de me donner une réponse .
Ce ne sera peut-être pas possible ce soir , mais je souhaiterais une plus grande clarification dans ce domaine .
Monsieur le Président , je me félicite de tous ces rapports , mais ce matin , je me concentrerai surtout sur le rapport Bösch , qui met en lumière le travail très important réalisé par le médiateur dans le sens de la transparence et de l' ouverture de la gouvernance .
Espérons que cela montrera aux citoyens que les institutions européennes s' efforcent réellement d' agir dans leur intérêt et que les cas de mauvaise administration finiront toujours par être punis .
Bien sûr , les pouvoirs du médiateur sont limités , mais le rapport montre bien , j' en suis heureux , que dans la plupart des cas , il fait son possible au nom de la loyauté .
Le rapport sur le rapport d' activité du médiateur consiste principalement en un classement précis des plaintes introduites auprès de lui sur les cas de mauvaise administration par les institutions européennes , des enquêtes menées par son bureau et les actions qui ont été prises , y compris , bien entendu , des résultats obtenus .
Il apparaît néanmoins que de nombreuses plaintes introduites auprès du médiateur concernent encore les autorités nationales , pour lesquelles le médiateur européen n' est pas compétent , et il s' avère qu' elles sont nombreuses à n' appeler aucune intervention de sa part .
Le nombre d' affaires qui ont abouti à un règlement favorable pour le plaignant à la suite de l' intervention du médiateur montre que celui-ci a élaboré des moyens efficaces d' assurer que les institutions européennes observent ses recommandations .
Les rapports spéciaux que le médiateur rédige dans le cadre de son droit de mener des enquêtes de propre initiative constituent une importante contribution à l' interprétation et à l' élaboration de la législation communautaire .
Je me félicite particulièrement du fait qu' en ce qui concerne la rédaction de la Charte des droits fondamentaux , le médiateur ait vivement conseillé que soit reconnu le droit du citoyen d' avoir une administration ouverte , responsable et à son service .
Les organes communautaires ont le devoir de façonner des politiques et des lois qui vont dans l' intérêt des citoyens et qui leur sont intelligibles .
Monsieur le Président , le Royaume-Uni est largement en dehors des dispositions de l' acquis de Schengen .
La politique des conservateurs britanniques à l' encontre de Schengen est dès lors assez similaire à notre politique vis-à-vis de l' euro .
Nous souhaitons bonne chance à nos voisins et alliés , mais il ne nous revient pas de leur dire comment prendre des initiatives auxquelles nous n' avons pas du tout l' intention de nous joindre .
En conséquence , mon parti s' abstiendra , comme de coutume lors de ce genre d' occasion .
Un autre sujet a tendance à devenir traditionnel lors de ce genre d' occasion .
Aucun rapport sur Schengen n' est complet sans une complainte rituelle sur le refus du Royaume-Uni et de la république d' Irlande de se joindre à cet accord .
C' est pourquoi , dans le rapport de M. Coelho , pour le reste admirable , on retrouve le paragraphe 2 qui , sur un ton assez brusque , appelle ces deux États à abolir leurs contrôles aux frontières .
Le gouvernement britannique est parti du principe que si d' autres États souhaitaient aller de l' avant sans lui en utilisant les institutions et les mécanismes des Communautés européennes , la Grande-Bretagne n' avait pas à les en empêcher .
Il a donc autorisé les autres États à aller plus loin dans les Traités , mais en assortissant cette décision d' une condition : une garantie claire que les contrôles aux frontières du Royaume-Uni n' en soient pas affectés .
Cette garantie a été inscrite noir sur blanc dans le traité d' Amsterdam .
Mais Amsterdam était à peine entré en vigueur que la Commission et le Parlement européens ont commencé à remettre l' exemption en cause .
Ce n' était pas la première fois que le Royaume-Uni autorisait les autres États à utiliser les procédures communes des Traités européens uniquement pour que ces États se mettent à exiger l' adhésion britannique .
Il en fut pour Schengen comme pour le chapitre social et l' Union économique et monétaire : dans les trois cas , la Grande-Bretagne a donné son accord à une nouvelle initiative européenne en faisant clairement savoir qu' elle n' en ferait pas partie , tout cela pour que ces dérogations soient plus tard contestées .
Pour sûr , il ne s' agit pas ici d' une bonne manière d' agir pour l' Union .
Après tout , si on ne peut plus compter légalement sur les exemptions , la seule alternative est une utilisation plus stricte du droit de veto national , et je pense que cela serait encore plus insoutenable pour la majorité intégrationniste de ce Parlement que pour moi .
Monsieur le Président , je demanderais aux députés de réfléchir à ceci : est -il viable , dans le monde d' aujourd'hui , que toutes les questions relatives à la politique d' asile soient gérées en fonction des paramètres de la Convention de Genève ?
La Convention de Genève , élaborée en 1951 , était prévue comme une mesure temporaire .
Elle a été négociée dans un monde très différent , un monde encore hanté par l' échec honteux des pays occidentaux à offrir un refuge aux victimes du fascisme européen .
Elle a été conçue d' abord et avant tout pour garantir l' accès à un abri sûr pour les réfugiés fuyant la tyrannie communiste .
Le monde a changé depuis lors .
Les transports aériens de masse ont facilité des flux migratoires sans précédent .
La grande majorité des personnes qui cherchent une vie meilleure dans un nouveau pays sont poussées par des motivations d' ordre économique , ce qui est compréhensible et même louable .
Cependant , les termes de la Convention de 1951 , et en particulier l' exigence d' une évaluation individuelle de chaque demande , même si le demandeur est manifestement originaire d' un pays sûr , encourage les migrants économiques à chercher à entrer en tant que réfugiés .
Ceci engorge le système au détriment des personnes qui fuient véritablement les torts et l' injustice .
Je suis partisan , comme M. Pirker l' est dans son rapport , d' un certain degré d' immigration primaire contrôlée .
Tous les pays peuvent tirer parti de l' énergie et de l' esprit d' entreprise de gens qui sont prêts à traverser des continents entiers en quête d' un avenir meilleur .
Pour qu' une telle politique reçoive l' assentiment du public , elle doit être équitable , transparente et accepter de rendre des comptes .
Il ne serait pas juste que les magistratures de nos États membres mènent une politique d' immigration qui échappe au contrôle des mandataires élus , et ce par le biais d' une interprétation particulière de la Convention de 1951 .
Si nous voulons mener une politique d' immigration légale durable tout en protégeant les droits des personnes qui ont le plus besoin d' un sanctuaire , nous devons reprendre aux juges le contrôle de nos lois en matière d' asile .
Plutôt que d' élargir le champ d' application de la Convention de Genève comme le suggère M. Evans , nous devrions tirer un trait sur cet accord dépassé et le remplacer par quelque chose de plus adapté au monde moderne .
Madame la Présidente , nous nous trouvons en présence d' une guerre contre le terrorisme que tous ceux qui sont épris de liberté doivent soutenir .
Comme vous le savez , je suis né dans un pays qui comprend le terrorisme , avec 65 000 morts - je vous prie de vous rappeler que les plastiqueurs suicidaires des TLET du Sri Lanka ne sont pas des musulmans - mais le monde a , jusqu'ici , fermé les yeux sur vingt-trois années de terrorisme .
Un cancer que nourrissent non pas la religion mais la cupidité , la haine , l' envie et l' ignorance .
En Afghanistan , la constitution de 1963 , promulguée par le roi Zahir Shah , est un document exemplaire .
Je salue l' initiative de mon collègue , Edward McMillan-Scott , qui a pris la tête d' une délégation qui s' est rendue à Rome pour mettre sur pied une coalition entre le roi et l' Alliance du Nord , coalition dont je suis heureux de dire qu' elle est à présent signée , comme le général Morillon vient de le mentionner .
Je tiens à féliciter le général Morillon d' avoir invité Shah Massoud ici , ce qui nous a permis de le rencontrer en avril .
La constitution de 1963 stipule que la liberté est un droit naturel de chaque être humain ( droit qui est uniquement limité par la liberté des autres , mais la liberté de pensée et d' expression est inestimable ) ; que chaque Afghan a le droit d' imprimer et de publier des idées ; que l' éducation est un droit de chaque Afghan et est assurée gratuitement par l' état ; que le travail est un droit de chaque Afghan qui en a la capacité .
Cela est fort éloigné de la tragédie qui frappe aujourd'hui Afghanistan , où les femmes sont battues , privées d' éducation , maintenues à la maison comme des esclaves et où une femme sur huit meurt en couches .
C' est un état dont les dirigeants imposent l' ignorance , utilisant le bâton de la religion , dont ils savent peu , pour faire trembler et terroriser leur propre peuple .
La guerre contre le terrorisme est une guerre qui vise à libérer le peuple afghan de vingt-huit ans d' esclavage .
Je salue la détermination du président Bush et du Premier ministre britannique - qui unissent leurs efforts avec le parti démocrate et le président du parti conservateur , Ian Duncan Smith , qui était ici , au Parlement , aujourd'hui - à vaincre et éradiquer le terrorisme international .
Mais cela ne doit pas être une affaire purement anglo-saxonne .
Si l' UE et cette Assemblée veulent jouer un rôle , c' est en contribuant à assurer l' activité humaine la plus fondamentale : le droit de vivre sans être terrorisé , la liberté de vivre sans la menace soudaine de la mort au quotidien .
Il ne faut pas que nous nous imaginions que nous ne sommes pas des cibles en Europe .
Nous avons déjà connaissance de projets d' attaques à Gênes , à Paris et ailleurs .
Quand comprendrons -nous que c' est aussi notre guerre ?
Monsieur le Président , nous retrouvons , au cur de l' approche adoptée par mon groupe politique vis-à-vis de la conférence de Durban , une détermination renouvelée à régler le problème du racisme et à relever les points positifs de cette conférence .
Je dis " renouvelée " , car le racisme , sous ses nombreux visages , est réapparu , avec les événements tragiques de New York et de Washington .
Nous courons désormais le danger de voir naître une nouvelle vague de rejet de l' Islam et d' antisémitisme si nous ne réglons pas la question du racisme et de ses causes fondamentales .
Cela illustrait la tragédie de cette conférence , parce que j' ai eu le sentiment d' assister à deux conférences .
L' une revêtait un caractère historique , où des délégations telles que la nôtre , celle de l' Union européenne , étaient déterminées à indiquer que le racisme constitue un grave problème en matière de droits humains .
Nous étions déterminés à définir pour la première fois le racisme sous les nombreuses apparences qu' il prend à l' échelon international , que ce soit au travers de castes , de l' esclavage contemporain , ou des discriminations à l' encontre de minorités au sein de notre propre Union européenne et des pays candidats .
Nous étions déterminés à faire quelque chose à propos du racisme , à montrer que par l' article 13 , nous , au sein de l' Union européenne , avions un message à transmettre au reste du monde à propos de la façon dont nous abordions nos propres problèmes .
Pourtant , j' ai assisté à une deuxième conférence , alourdie par la confusion , les programmes nationaux particuliers , et une volonté de ne pas définir le racisme dans les divers pays , en raison d' un embarras autour de la question du racisme dans ces pays .
Nous devons nous montrer déterminés pour que la première conférence et les idéaux que nous avons définis pour elle en tant que délégation soient renouvelés aujourd'hui dans cette Assemblée .
Cela nécessite un front uni .
Nous ne devons pas nous contenter de dire que Durban a sombré dans le chaos , car c' est ainsi que l' histoire retiendrait cette conférence .
En revanche , unis sous l' égide de l' Union européenne , de la Commission , de la présidence belge - qui a accompli un travail remarquable - nous tous qui avons assisté à cette conférence et nous tous au sein de cette Assemblée qui voulons régler le problème du racisme devons nous unir pour revenir au programme fixé à l' origine .
Il ne s' agit pas de savoir si nous nous trouvons face à un échec ou non , mais bien de savoir comment en faire une réussite en renouvelant la détermination de cette Assemblée à revenir au programme d' action et à avancer .
Monsieur le Président , beaucoup croient que ce rapport ne va pas assez loin dans l' analyse des problèmes potentiels qui nous attendent au moment où nous nous embarquons dans la révision de la directive " Télévision sans frontières " , attendue pour 2002 , comme nous le savons tous .
Or , cette initiative soulève certaines questions très importantes et il est important d' ouvrir le dialogue sans attendre .
L' élément qui me préoccupe concerne le rôle des organismes publics de radiodiffusion dans ce programme ambitieux .
Il est important de reconnaître que le service public actuel doit s' adapter aux changements .
Le secteur de la radio et de la télévision , dans sa forme actuelle , est concurrentiel et il n' est pas possible d' ignorer les lois du marché dont il dépend largement .
Les organismes publics de radiodiffusion ont un rôle crucial à jouer dans le domaine du numérique .
Ils font des programmes de grande qualité dans les langues indigènes , reflétant les cultures indigènes .
Ils ont également un rôle crucial à jouer vis-à-vis du public qu' ils doivent encourager à utiliser et à comprendre les nouveaux médias numériques .
Je suis d' accord avec la déclaration que la commissaire a faite récemment , selon laquelle les questions de diffusion et de culture doivent être maintenus dans le chapitre services de l' accord de l' OMC et que cet accord doit être respecté .
Après quoi , nous devons être absolument certains que les législations communautaires et nationales disposent du champ d' action nécessaire pour protéger les services publics et les entités culturelles .
Il faudra légiférer avec rapidité , fermeté et détermination pour créer l' environnement ouvert auquel tout le monde aspire , et qui aille réellement dans le sens des intérêts de l' ensemble des citoyens et des économies européennes .
L' Europe doit entrer en concurrence dans le domaine du numérique où les consommateurs et les citoyens jouissent de toute la liberté et où la concurrence donne lieu à la diversité et au choix .
Grâce à la complémentarité du mélange privé-public , le modèle audiovisuel européen garantit le pluralisme de l' information , la diversité culturelle et l' accès pour tous à l' information , à l' enseignement , aux distractions et aux arts .
Je voterai en faveur de ce rapport et j' attends avec beaucoup d' impatience les prochains débats sur l' avenir de la télévision .
Monsieur le Président , je ne prends pas la parole au nom de mon groupe sur ce sujet , mais je veux féliciter Mme Ghilardotti pour avoir concrétisé cette directive grâce à son travail acharné .
Cette directive constitue essentiellement une voie à deux sens.
Il doit être logique que les travailleurs des secteurs du détail , des services et de la fabrication ne découvrent pas ce dont sera fait leur avenir par le biais des médias , mais qu' ils travaillent dans le cadre d' un mécanisme de consultation positif , grâce auquel ils seront informés de ce qu' il leur arrivera , ainsi qu' à leur famille .
Dans mon propre pays , les travailleurs de Rover / BMW , Marks & Spencers , à Longbridge , de Corus et Vauxhall - la liste n' en finit pas - bénéficieraient tous de cette directive .
La directive porte essentiellement sur l' avenir du travail et non le passé .
Lorsque la fermeture d' entreprises employant plus de 50 travailleurs est inévitable , nous voulons que les informations soient diffusées et qu' une consultation ait lieu , afin que les travailleurs soient informés , ce qui permettra d' améliorer le niveau de confiance au sein des entreprises .
Il nous faut des seuils réalistes afin que la directive fonctionne correctement .
Chers collègues , la directive sur l' information et la consultation s' est avérée très difficile .
Il y a eu un certain nombre d' amendements de compromis .
Nous sommes très satisfaits de la manière dont ces discussions ont progressé .
Il est clair que certains États membres continueront à connaître des problèmes avec certains aspects de cette directive .
Nous devons travailler ensemble afin de garantir qu' en conciliation , nous atteignions un stade où l' information et la consultation soient adoptées par les deux côtés des entreprises et de l' industrie .
Monsieur le Président , je combine mon temps de parole en tant que rapporteur pour avis de la commission de l' industrie et porte-parole des socialistes pour ce qui est des autres institutions .
Premièrement , je félicite les deux rapporteurs pour avoir achevé cette tâche budgétaire colossale , ainsi que le président de la commission , M. Wynn , pour avoir passé l' heure des votes en un temps record .
Je prends la parole au nom de la commission de l' industrie , et je suis déçue des résultats de ce budget parce que bon nombre des priorités que nous avons mises en évidence ont été totalement ignorées .
Permettez -moi de mettre l' accent sur trois thèmes .
L' initiative e-Europe , lancée en fanfare à Lisbonne , a souligné comment elle accroîtrait la compétitivité de l' industrie européenne et les possibilités d' emploi , et reconnaît qu' une société de la connaissance constitue indéniablement une condition sine qua non en vue d' une future prospérité économique .
L' extension de l' initiative e-Europe aux pays candidats a , une fois de plus , été claironnée à Stockholm , mais nous proposons de ne pas étendre ce programme .
Je voudrais rappeler à tous que le Conseil et le Parlement ont confirmé que l' initiative e-Europe constituait une priorité .
En ne la soutenant pas , nous sapons un des programmes prioritaires de l' Europe et cela se fera au détriment des pays candidats .
Nous devons faire en sorte , comme l' a déclaré le rapporteur , que les paroles soient suivies d' actions concrètes et que les citoyens européens ne soient pas abandonnés à leurs réflexions .
Nos disposons de tous ces programmes , nous nous en félicitons , et ensuite , il semble qu' ils disparaissent en fumée !
Nous sommes en présence d' une proposition en vue d' en diminuer le financement pour l' année prochaine .
La plupart des citoyens accordent la priorité à une politique énergétique respectueuse de l' environnement et il est important que l' Europe montre la voie à suivre en ce qui concerne les obligations découlant de la Conférence de Kyoto .
Dès lors , réduire des programmes qui promeuvent la consommation durable d' énergie et ont un impact sur la protection du climat s' avère être une vision à très court terme .
Ils revêtent encore plus d' importance à la lumière des atrocités du 11 septembre et pour garantir que les États disposent d' une stratégie adéquate en vue de démanteler les armes chimiques , ce qui empêchera qu' elles ne tombent en de mauvaises mains .
J' invite instamment le rapporteur à réfléchir à nouveau et à soutenir ces amendements .
Cette année , comme elle le dit , la rubrique 5 subissait d' énormes pressions pour une série de raisons , y compris la préparation du prochain élargissement .
Mon groupe s' est efforcé de continuer à améliorer l' efficacité , le bon fonctionnement et la transparence .
Pour ce qui est du Parlement , ce ne sont pas que des mots creux , mais des mots remplis de substance .
Nous avons démontré notre engagement à améliorer l' efficacité en demeurant sous le plafond des 20 % que le Parlement s' est fixé , tout en absorbant les coûts des préparations de l' élargissement qui se chiffrent à quelque 18 millions d' euros .
Toutefois , cela s' avérera extrêmement difficile ces prochaines années .
J' invite instamment le Conseil à s' attaquer à cette question , afin que les coûts associés à l' élargissement proposé soient pris en charge avant que nous n' entamions la procédure budgétaire l' année prochaine .
En outre , je me réjouis du plan triennal relatif à la préparation de l' élargissement , adopté par le Bureau .
À ce stade , il s' avère relativement sommaire , revêt peut-être un caractère conservateur - avec un petit " c " - et est très peu radical .
C' est dommage parce que l' élargissement offre une réelle possibilité de dynamiser davantage le fonctionnement du Parlement .
Certaines des idées esquissées dans ce plan doivent être développées et nous avons besoin d' élargir notre vision de la manière dont les choses sont faites .
Nous avons appris hier , en plénière , que le Parlement européen n' était pas en mesure d' examiner les propositions relatives au blanchiment de l' argent - mesures acceptées par le Conseil - , avant trois semaines supplémentaires , en raison de la nécessité de traduction vers onze langues .
Cela s' avère extrêmement frustrant pour toutes les personnes concernées , mais que cela signifiera-t -il lorsqu'il y aura 10 langues de plus ?
Nous disposons à Bruxelles de bâtiments qui sont presque vides pendant une semaine tous les mois , ainsi que d' un bâtiment à Strasbourg à peine utilisé et qui demeure vide trois semaines par mois .
Étant donné que le Conseil met constamment l' accent sur le gaspillage , voici une offre qu' il ne peut refuser .
Il pourrait partager et utiliser pleinement nos bâtiments en y organisant ses réunions .
J' espère que la transparence de son mode de travail en bénéficiera également .
Monsieur le Président , si justice doit être rendue , il convient surtout de veiller à ce qu' elle soit rendue en public : l' OMC est une organisation internationale très puissante , traitant de règles et de lois , et il faut pouvoir constater qu' elle agit équitablement .
Il est donc essentiel qu' elle ait à rendre des comptes et qu' elle agisse dans la transparence .
Le commerce mondial requiert des règles mondiales , et le développement exige la compréhension de certains problèmes des pays en développement .
Si nous abordons la question de la responsabilité et de la transparence au sein du système OMC , on ne peut se contenter d' en faire une fin en soi .
L' objectif premier de ces deux principes est de générer un système intègre , afin que ceux qui promettent d' agir - je parle ici des pays développés - soient contraints de le faire en raison de l' opinion publique internationale .
Nombre de promesses faites par les pays développés durant l' Uruguay round n' ont pas été suivies d' actes .
De l' autre côté , ceux qui , dans les pays en développement , profitent d' un système de corruption et de mauvaises pratiques seront également amenés à tenir leur comptabilité de manière responsable et transparente .
À cet égard , je tiens à dire à M. Désir que je soutiens son excellent rapport .
Il est primordial de comprendre le caractère permanent de l' État de droit .
L' égalité devant la loi et la confiance en cette dernière sont des besoins vitaux pour les pays en développement .
Sans cela , toutes nos paroles bienveillantes et les aides généreuses auxquelles nous consentons n' aboutiront à rien .
Justice doit être rendue et doit être rendue aux yeux de tous .
Monsieur le Président , je veux proposer , avec l' accord du rapporteur , un amendement oral à l' amendement 3 tendant à le libeller comme suit : " ... invite les dirigeants mondiaux réunis au sein de l' OMC à s' engager à mettre en uvre des mesures coordonnées pour aider les pays en développement à surmonter les obstacles à l' accroissement ... " , etc. .
Je voudrais tout d' abord féliciter le rapporteur pour le travail très dur qu' il a accompli sur ce difficile rapport .
L' agriculture n' a pas été épargnée l' année dernière au Royaume-Uni , et l' élevage ovin n' y a , bien sûr , pas échappé .
Vu que 80 % de ma région , le pays de Galles , entrent dans la catégorie des zones défavorisées de l' UE et que l' élevage ovin est la seule exploitation agricole disponible dans de nombreuses zones de cette région , le rapport a une portée considérable pour le pays de Galles et ses agriculteurs des collines et des plateaux , et , à vrai dire , pour leurs collègues européens également .
Je me félicite donc du soutien financier supplémentaire octroyé aux agriculteurs vivant dans des zones défavorisées , tel que le pays de Galles , et j' invite instamment mes collègues députés à apporter leur soutien à cette mesure .
Néanmoins , bien que cette prime ne réglera pas la crise actuelle du jour au lendemain , il est nécessaire que nous adoptions au plus vite la proposition afin d' assurer que la prime annuelle fixe octroyée aux ovins entre en vigueur dès janvier 2002 .
La proposition originale était décevante , et de très gros efforts ont été déployés pour obtenir le meilleur consensus possible pour les agriculteurs à cet égard .
Une projection supérieure se ferait au détriment des autres secteurs , et notamment du développement rural .
Nous devons protéger notre élevage ovin , car la perte de nouveaux éleveurs dans ce secteur aurait un effet catastrophique sur la structure des communautés rurales où les petites exploitations familiales jouent un rôle aussi vital .
Monsieur le Président , j' apprécie ce rapport et je voudrais remercier le rapporteur pour son excellent travail .
Cependant , je voudrais commencer par faire remarquer que je suis préoccupé de constater que ce débat n' est aucunement parvenu à relever que de nombreux États membres n' ont pas mis en uvre la législation communautaire existante dans ce domaine .
Le dernier rapport de la Commission , ainsi que de nombreux rapports de mission , ont souligné que certains pays méprisent fortement le bien-être des animaux .
La Commission doit faire preuve de beaucoup plus de volonté pour entamer des procédures de violation contre les États membres qui n' appliquent pas convenablement cette directive .
En ce qui concerne la durée de transport , j' espère que la Commission suivra les recommandations de ses comités scientifiques consultatifs et proposera des limites réalisables qui permettront aux entreprises de fonctionner efficacement , tout en maintenant un niveau élevé de bien-être de l' animal .
Je soutiendrai la limite de huit heures ou 500 kilomètres et je partage tout à fait l' idée selon laquelle il faut prendre en considération les conditions climatiques de chaque État membre .
Toutefois , dans les régions où ces durées de transport sont irréalistes , des dérogations temporaires au maximum de huit heures de voyage devraient être accordées quand il n' y a pas d' abattoir dans un rayon de 500 kilomètres .
Je pense particulièrement , au Royaume-Uni , aux îles de l' Écosse de l' Ouest et à d' autres régions de l' Union européenne qui sont particulièrement désavantagées à cet égard .
Bien qu' introduire une durée maximale de transport représente un important progrès , la façon dont les animaux sont traités en route , la ventilation du véhicule , la densité de chargement et la définition des critères applicables à l' espace et à la température pendant le transport sont tout aussi importants .
La récente crise de la fièvre aphteuse a démontré à suffisance que le transport d' animaux sur des distances inutilement longues a contribué à répandre rapidement cette maladie .
Je me réjouis du plan d' orientation de la Commission prévu pour le 1er janvier 2003 et visant la régionalisation des chaînes de production de viande , afin de limiter les transports d' animaux vivants sur de longues distancces dans le futur .
Madame la Présidente , la raison qui sous-tend cette résolution d' urgence est évidente .
Je remercie tout d' abord les représentants des autres groupes ayant participé à l' élaboration commune de ce compromis .
Il est vrai que le secteur de l' aviation a subi les conséquences catastrophiques des attaques du mois de septembre aux USA , notamment au niveau de la confiance des passagers , en plus de la perte de dizaines de milliers d' emplois à travers le monde et en particulier en Europe .
Dans mon propre pays , le Royaume-Uni , la lente reprise qui a suivi l' épidémie de fièvre aphteuse a subi un important et douloureux coup d' arrêt .
Nonobstant l' incapacité de certaines compagnies de l' Union européenne à faire face aux défis du monde des affaires , la grande majorité des entreprises se sont retrouvées au bord de la faillite , voire pire , sans aucune responsabilité de leur part .
Je n' ai connaissance d' aucune compensation pour les pertes financières dues à la fermeture de l' espace aérien et des aéroports américains ou pour les mesures de sécurité supplémentaires que l' on attend de la part du secteur aérien .
Ce sont les États membres qui devraient assumer la responsabilité des coûts liés à la sécurité .
En bref , cette situation est une honte , entre autres parce que les pertes d' emplois annoncées il y a deux mois par de nombreuses entreprises sont déjà en augmentation vu l' absence d' aide .
Notre Parlement veut des actions , et des actions immédiates .
En conclusion , je dois informer la Commission et le Conseil que j' ai l' intention de faire de cette affaire une priorité , et j' attends au minimum un rapport à notre Parlement sur les progrès réalisés en la matière lors de la période de session de novembre II .
J' espère que mes collègues parlementaires soutiendront mes commentaires , car nous devons nous souvenir que des milliers d' emplois sont en jeu. .
Ni l' inaction , ni une leçon sur l' environnement ne sont envisageables , parce qu' au train où vont les choses , nous n' aurons bientôt plus à nous préoccuper du secteur aérien , car il aura tout bonnement disparu .
Je voudrais dire à cette Assemblée qu' en tant que députés de ce Parlement , nous avons également une responsabilité .
Nous avons demandé un renforcement des mesures de sécurité et nous devons donc tous être responsables des personnes que nous amenons ici ou que nous admettons en notre nom .
Je voudrais simplement vous demander , Madame la Présidente , de bien vouloir rappeler à l' Assemblée quelles sont nos responsabilités en matière de sécurité future .
Madame la Présidente , il y a un petit amendement oral sur lequel se sont mis d' accord tous les signataires de cette résolution de compromis et qui est libellé comme suit : dans le paragraphe 2 , après le mot " terrorisme " , une nouvelle phrase est ajoutée , à savoir : " demande expressément que les gouvernements nationaux assument la responsabilité des coûts de sécurité supplémentaires . "
Monsieur le Président , les tragiques événements du 11 septembre aux États-Unis ont relancé le renforcement des dispositifs en matière de sûreté de l' aviation civile .
Le Conseil européen qui s' est réuni le lendemain des attaques terroristes aux États-Unis a chargé le Conseil " transports " d' évaluer les mesures nécessaires au renforcement de la sécurité aérienne et d' achever d' examiner les mesures déjà proposées .
Le Parlement a réagi promptement face au défi mais nous estimons que cela ne devrait pas mener à un abaissement du niveau de l' examen parlementaire et nous nous réservons le droit d' amender en deuxième lecture l' annexe révisée de ce règlement adopté par le Conseil dans sa position commune .
J' ai rencontré des représentants du Conseil et de la Commission et j' ai amplement consulté le milieu industriel .
Étant donné les difficultés que constitue l' annexe , comme il a été mentionné précédemment , je choisirai de procéder de la sorte avec le rapport : travailler sur la base du projet de règlement et d' annexe sans amender l' annexe originale fournie au Parlement , tout en se réservant le droit à une deuxième lecture après que la position commune du Conseil a été adoptée .
Cette option est conforme aux procédures établies et garantit un examen approprié .
Son champ d' application ne s' étend pas à la sécurité à bord , qui devrait sans doute être traitée ultérieurement .
Les normes techniques elles-mêmes sont celles qui ont été adoptées par la CEAC en 1992 dans le Document 30 , deuxième partie , relatif aux questions de sûreté , révisé en janvier 2001 et qui , comme il a été dit , est actuellement mis à jour .
En outre , d' une manière générale , nous demandons que la coopération internationale soit plus efficace dans le domaine de l' échange de renseignements à des fins de sûreté .
Enfin , nous sommes tous conscients que le 11 septembre a eu des effets désastreux sur l' industrie de l' aviation et le secteur du tourisme .
Quelque 200 000 emplois en lien direct ont été supprimés dans le monde , dont 30 000 rien que dans l' UE , et il ne s' agit que la partie visible de l' iceberg .
Les grandes sociétés ne sont pas les seules à avoir été touchées , c' est aussi le cas de milliers de petites entreprises , telles que les petits clubs d' aviation qui forment les pilotes de demain .
Les compagnies aériennes , les aéroports , les industriels , les hôtels , le secteur des transports , tous ont besoin qu' une solution se fasse jour .
Ce rapport n' est pas l' unique solution , mais il constitue un pas dans la bonne direction si toutefois les États membres reconnaissent leur responsabilité morale de protéger leurs citoyens et de participer au financement de ces mesures additionnelles de sûreté .
Il apparaît assez clairement que des mesures urgentes doivent être prises afin de restaurer la confiance du public qui , à son tour , apportera son soutien à l' industrie de l' aviation , au secteur du tourisme et à l' Union européenne dans son ensemble .
Madame la Présidente , cette remarque pourrait intéresser quelque peu le Parlement .
Les honorables députés se rappellent peut-être avoir participé , lors de la période de session de Bruxelles , au vote sur le rapport Foster concernant les règles communes dans le domaine de la sûreté de l' aviation civile .
Ce rapport avait dû être soumis très rapidement à la lumière des événements du 11 septembre .
Nous attendions alors la réponse du Conseil " transports " vendredi passé et tout le monde s' attendait à ce qu' une position commune soit adoptée .
Je voudrais signaler à l' Assemblée que le Conseil " transports " et les États membres n' ont pas adopté de position commune , malgré les appels urgents lancés de toutes parts pour signifier qu' on a désespérément besoin de ces mesures et malgré le fait que ce Parlement s' est démené pour faire de son mieux en un laps de temps très court .
Le comportement des États membres et du Conseil a été tout à fait affligeant .
Cela constitue probablement une des mesures les plus importantes qui ait été adoptée depuis le 11 septembre et cela aurait concerné 38 pays européens .
Je continuerai à informer cette Assemblée sur les progrès effectués , mais je voudrais , Madame la Présidente , que vous transmettiez nos commentaires à la présidence .
Ces rapports joueront un rôle crucial , non seulement en façonnant l' avenir des télécommunications , mais également en garantissant un choix plus vaste dans la concurrence au sein du marché européen .
Plus important encore , j' espère qu' ils contribueront de manière substantielle , dans nos efforts pour construire une société basée sur la connaissance , à combler le fossé entre ceux qui ont accès à la technologie de l' information et ceux qui n' y ont pas accès .
Je veux parler de la directive " accès et interconnexion " qui est étendue afin d' offrir un cadre favorable à la concurrence et harmonisé en vue de stimuler les infrastructures de réseau en concurrence ainsi que l' interopérabilité des services .
J' espère que cela garantira que les goulots d' étranglement au sein du marché n' entraveront pas l' émergence et la croissance de services innovants , en particulier pour les personnes handicapées , ainsi que de services qui bénéficieront aux utilisateurs et consommateurs .
Afin de réaliser ces objectifs ambitieux , nous devons d' abord influencer la manière dont les États membres régissent l' accès et l' interconnexion et , deuxièmement , nous avons besoin d' opérateurs munis de SMP en vue d' octroyer à d' autres opérateurs de réseaux des installations d' interconnexion d' une manière transparente .
Il est un domaine pour lequel nous avons éprouvé des difficultés et pour lequel l' approche harmonisée s' est avérée difficile à obtenir entre États membres dans le contexte du cadre actuel : il s' agit de l' itinérance internationale et la terminaison d' appel dans les réseaux mobiles .
Je sais que cette directive n' est peut-être pas adéquate pour de telles informations détaillées , toutefois , en l' absence de mouvement de la part des opérateurs , je crois qu' il est important que nous soulignions ce thème .
Le fait est que les coûts de terminaison d' appel dans les réseaux mobiles est dix fois supérieur aux coûts de terminaison dans les réseaux fixes .
Je peux comprendre certains des problèmes qui se posent au niveau de l' itinérance internationale , mais les différences sont trop marquées pour être crédibles par rapport aux coûts réels induits et il existe d' énormes variations de prix partout en Europe pour le même service .
Le pays le plus cher l' est presque deux fois plus que le pays le moins cher .
Je veux essayer de garantir que , lorsque nous envisageons des situations comparables et un marché unique , les prix de détail soient basés sur les coûts , transparents et bénéficient aux consommateurs , en particulier aux PME qui tentent d' obtenir des accès partout en Europe et de tirer profit du marché unique .
Je voudrais féliciter les deux rapporteurs pour leurs rapports sur le budget et les remercier pour l' approche de collaboration qu' ils ont adoptée .
Cette procédure budgétaire a été assez pénible , surtout en ce qui concerne les priorités de la commission de l' industrie , du commerce extérieur , de la recherche et de l' énergie .
Cela impliquera que ma commission éprouvera des difficultés à remplir ses obligations quant à une série de programmes .
Ces programmes ne sont pas seulement cruciaux afin de parachever Europe fondée sur la connaissance dynamique , mais à la lumière du climat économique actuellement défavorable pour les entreprises et les organisations européennes , ils sont le moyen par excellence d' atteindre nos objectifs de création d' emplois et de soutien aux entreprises .
J' apprécie néanmoins les contraintes sous lesquelles nous travaillons et , ayant dans le passé insisté sur la nécessité de prudence , d' efficacité et d' économie , je sais que ma commission fera tout son possible pour doter l' Europe de croissance et de prospérité .
Les questions sur lesquelles je souhaite vraiment attirer l' attention concernent l' exécution du budget .
Premièrement , la Commission a pour habitude d' ignorer certaines priorités de cette autorité budgétaire et je voudrais citer un exemple de ma commission par rapport au programme Synergie .
Même s' il s' agit d' un petit programme , il a son importance .
Le directeur général n' a toutefois pas jugé bon de l' exécuter l' année dernière et ce programme a donc été laissé pour compte car ils ont jugé que son impact n' était pas suffisant .
Nous devons mettre en place des mécanismes permettant de mettre un terme à cette pratique utilisée chaque année de manière récurrente .
Troisièmement , il y a manque de synchronisation entre la procédure budgétaire et le lancement de programmes législatifs .
Lancer une procédure budgétaire en février et un programme législatif en novembre revient à narguer la procédure budgétaire et les autorités .
Je comprends que le Parlement ait mis sur pied des projets de nouveaux bâtiments pour accueillir les nouveaux États membres .
Néanmoins , si nous agrandissons les bâtiments à Bruxelles , nous devons veiller à tirer les leçons de Strasbourg et ne pas commettre les mêmes erreurs que lors de la construction de ce bâtiment-ci , erreurs qui nous ont valu une très mauvaise publicité qui s' est fait ressentir très négativement sur le Parlement .
Il est dès lors important que nous disposions à l' avenir d' explications très claires quant à l' utilisation de ces bâtiments et quant à savoir s' ils sont respectueux de l' environnement , faciles d' utilisation et accessibles aux moins valides .
J' avoue être surprise que nous soyons déjà en train de négocier les nouveaux bâtiments alors que de nombreux domaines importants , tels que le régime linguistique , n' ont toujours pas fait l' objet d' une décision .
Elle s' inscrit dans le droit fil des commentaires et questions précédentes .
Je viens du pays de Galles , une nation qui compte une population quatre fois supérieure à celle du Luxembourg , lequel est bien entendu un État membre de l' UE .
Or , dans sa résolution de novembre sur la gouvernance , le Parlement a déclaré catégoriquement qu' il était prêt à accueillir toute proposition de la Convention visant à reformuler l' article 5 du traité CE , afin que soit incluse une référence spécifique à la fonction des régions constitutionnelles des États membres .
Cette déclaration reprend le contenu d' une résolution du mois d' octobre précédent selon laquelle il fallait apporter une modification spécifique aux Traités de sorte qu' ils reconnaissent et respectent les pouvoirs législatifs et politiques des régions .
Le Conseil est -il au courant de l' existence de ces résolutions ? Dans le cas contraire , veillera-t -il à ce qu' il y soit fait allusion lors des délibérations de Laeken ?
Je voudrais remercier la Présidente en exercice du Conseil pour cette réponse très détaillée .
Je n' ai pas de questions supplémentaires , mais je tiens à inviter instamment le Conseil à continuer à avoir la même attitude face à la situation critique dans laquelle se trouvent des citoyens européens , car de nombreux députés européens ont peut-être dans leur circonscription des électeurs qui ont été injustement jugés .
Cette situation est de plus en plus courante .
Je crois qu' outre l' intervention de l' État membre au nom de ces citoyens européens , le Conseil a également un rôle clair à jouer .
Je m' attends à ce que le gouvernement du Royaume-Uni présente ses observations au Conseil dans ce que je considère comme le type même du procès injuste amenant à une condamnation à mort irréversible .
Monsieur le Président , comme ma collègue Mme Morgan l' a souligné , plus de 40 millions de citoyens européens parlent des langues autochtones autres que la principale langue officiellement reconnue dans l' État où ils vivent .
La récente décision du Conseil souligne que " toutes les langues européennes sont égales en valeur et en dignité d' un point de vue culturel " .
Bien que la décision du Conseil ne fasse pas spécifiquement référence aux langues régionales et moins répandues , elle ne les exclut pas non plus .
C' est pourquoi je soutiens particulièrement les amendements faisant référence à l' harmonisation des programmes et je lance un appel pour encourager un programme pluriannuel d' ici 2003 .
C' est l' occasion rêvée de diriger cet ordre du jour pour l' avenir et en préparation à l' élargissement .
Nous devons nous assurer que l' article 22 de la Charte des droits fondamentaux soit inscrit à l' ordre du jour de la prochaine conférence intergouvernementale et que nous encouragions le vote à la majorité qualifiée au Conseil .
Travaillons ensemble pour garantir que la survie des langues régionales ou moins répandues en tant que partie intégrante de la diversité culturelle de la future Europe .
Madame la Présidente , je salue ce rapport parce qu' il soulève de nombreuses questions importantes dans nos efforts pour parvenir à une politique alimentaire sûre et complète au sein de l' UE .
Le contrôle des maladies infectieuses va de pair avec un suivi approprié .
Nous devons toutefois garder à l' esprit , si des règlements sont établis , qu' il est important de pénaliser les États membres qui ne respectent pas la législation européenne relative aux aliments et aliments pour animaux , faute de quoi , les règlements ne vaudraient pas le papier sur lequel ils sont écrits .
Je n' ai reçu aucune réponse satisfaisante quant à la pertinence de ce calcul .
La viande de moins de 30 mois peut désormais être exportée du Royaume-Uni et elle s' est avérée être un produit sain pour le consommateur .
L' obligation de procéder à des tests de dépistage sur les ovins est elle aussi préoccupante .
J' en appelle une fois de plus à la prudence et je réclame des preuves scientifiques fiables .
Cet épisode n' a rien fait pour restaurer la confiance des agriculteurs dans la recherche scientifique .
Il est nécessaire que nous développions une stratégie complète en matière de santé animale et que nous nous demandions ce que l' ESB nous a appris .
Toutefois , nous devons à présent nous concentrer sur l' avenir et travailler à une politique et une stratégie visant à remédier aux dommages subis par la chaîne alimentaire .
Enfin , le monde de l' agriculture a beaucoup souffert ces dernières années .
Unissons désormais nos efforts vers une politique de sécurité alimentaire et une réforme de la politique agricole commune qui nous éloignent d' une politique soi-disant dirigée vers les consommateurs et qui n' a fait qu' aggraver les choses - mais ne nous dirigeons pas non plus vers une politique dirigée vers les consommateurs qui soit basée sur des théories sans fondement .
Nous devons regagner la confiance des consommateurs en établissant une politique qui embrasse tous les aspects .
Madame la Présidente , je me félicite du rapport sur la communication de la Commission relative aux objectifs concrets des systèmes d' éducation et de formation .
Je voudrais remercier le rapporteur pour son travail consciencieux .
Dans la lignée des objectifs des Conseils européens de Lisbonne et de Stockholm , il est primordial que nous offrions la possibilité à la génération des jeunes européens d' opter pour des carrières européennes de chercheurs et des disciplines scientifiques européennes .
Je reconnais que les sociétés ont un rôle clé à jouer dans la formation des étudiants et des employés .
Je crois savoir que la Commission a déjà entamé son travail sur l' inclusion sociale et recentre son objectif sur le programme Leonardo da Vinci , par exemple en incluant dans son champ d' application les personnes plus âgées et handicapées .
C' est une bonne chose .
Si je ne veux pas déprécier le bon travail réalisé par la Commission , je dois avouer qu' il reste encore à faire .
Nous devrions également souligner qu' il est important d' encourager une intégration renforcée des initiatives de l' Union européenne , des États membres et des régions afin d' utiliser efficacement les budgets assez restreints consacrés aux systèmes d' éducation et de formation .
Dans ce sens , je préconiserais une meilleure coopération entre les différents types de financement et l' échange de meilleures pratiques , ainsi qu' un meilleur dialogue entre les décideurs au niveau supranational , national et régional au sein de la Communauté .
Enfin , je voudrais qu' une d' attention plus particulière soit portée sur le manque d' égalité des chances pour tous les individus désireux de connaître une meilleure intégration européenne tout au long de leur vie professionnelle .
Monsieur le Président , étant donné que nous célébrons aujourd'hui le 50e anniversaire de l' accession au trône de la Reine Élisabeth II , ne pourrions -nous pas faire une note spéciale et lui adresser nos félicitations pour ces cinquante années d' un merveilleux règne ?
Monsieur le Président , je suis à peu près sûre que nous acceptons tous le principe qu' une vitesse inadaptée , quel que soit le véhicule , peut provoquer des accidents .
Mais , le plus souvent , les accidents sont imputables au style de conduite adopté par le conducteur ou à la négligence et au manque de vigilance des conducteurs , surtout par mauvais temps , par exemple .
Il faut reconnaître qu' il existe un monde de différence entre la conduite sur autoroute et la conduite urbaine .
Je suis évidemment d' accord avec la Commission et mes collègues , y compris M. Hatzidakis : nous devons tout faire pour améliorer la sécurité routière dans l' Union européenne ; pourtant , je ne peux pas accepter que le moyen d' y arriver passe par l' introduction de cette directive , qui défend une approche peu nuancée de la question .
Il est un fait reconnu que le Royaume-Uni a le meilleur bilan de l' UE en matière de sécurité .
Il est tout aussi vrai de dire que c' est un des premiers pays à avoir installé des limiteurs de vitesse sur les autocars , pour des raisons évidentes .
Ce serait une erreur d' étendre le champ de cette directive aux catégories de véhicules incluses dans la proposition et d' imposer les vitesses maximales supérieures telles qu' elle le présente .
Il est déjà suffisamment difficile d' avancer sur les autoroutes lorsque deux poids lourds roulent côte à côte parce que l' un d' eux a décidé de dépasser l' autre au sommet d' une colline , alors qu' il est manifestement incapable d' accélérer .
Si cette directive entre en vigueur , je crois que les problèmes d' embouteillage et de pollution s' aggraveront .
Je voudrais dire pour terminer que le meilleur moyen de progresser consiste à prendre sérieusement en considération les progrès technologiques , comme la proposition d' accord volontaire sur la protection des piétons .
Néanmoins , je dirais qu' il faut laisser , en dernier ressort , l' État membre trancher .
À l' exception d' un ou deux amendements , mon groupe ne sera pas en mesure d' apporter son soutien au rapport .
La délégation travailliste au PE a voté en faveur du rapport Hermange sur le tableau de bord de la mise en uvre de l' Agenda pour la politique sociale car ce rapport démontre de maints aspects positifs par rapport à cet agenda .
Toutefois , il y a aussi plusieurs sujets de préoccupation , à propos desquels le rapport invite la Commission à fournir des informations sur la manière dont elle envisage de répondre à un certain nombre d' exigences reprises dans l' Agenda mais que n' a pas soutenu la délégation travailliste en plénière en 2000 .
Au paragraphe 14 , notre délégation n' a pu soutenir l' appel à la mise en place d' un droit de grève au niveau européen et s' est donc abstenue .
Nous estimons que cette question est déjà traitée par la législation des États membres et est également couverte par la Charte des droits fondamentaux .
Monsieur le Président , je voudrais sincèrement féliciter le rapporteur pour l' ampleur de son rapport relatif à la directive sur le temps de travail et pour l' approche critique de sa réflexion .
Il est vrai qu' il était grand temps de s' attaquer à cette question , au vu des controverses qu' elle a soulevées lors des diverses sessions de la Cour de justice où elle était à l' ordre du jour .
Avant de parler des questions ayant trait à la directive sur le temps de travail , je tiens à dire que je suis absolument ravi qu' une série d' États membres aient déjà transposé un nombre impressionnant d' accords législatifs , administratifs et de conventions collectives à cet égard .
J' ai également le sentiment que les mesures prises par les décideurs au niveau supranational vont dans la bonne direction , puisque les directives les plus récentes de la Commission incluent les cas exclus du champ d' application de la directive originelle .
Il reste toutefois encore beaucoup à faire .
Nous savons tous , et le rapporteur a bien fait de critiquer cette tactique , que certains États membres affirment que la législation nationale existante couvre déjà les dispositions de la directive .
Je ne peux donc pas comprendre pourquoi ils sont réticents à transposer cette directive assez flexible dans les larges délais disponibles .
Nous devons aussi exiger que soient examinées les conditions de transposition de la directive en ce qui concerne les nouvelles formes d' emploi , telles que l' emploi précaire , l' emploi à temps partiel et l' emploi à durée déterminée .
En outre , je pense que le besoin de porter une plus grande attention aux personnes travaillant à domicile , dont le nombre s' accroît .
La Commission elle-même a fait de très gros efforts en ce qui concerne l' apprentissage ouvert et à distance dans le cadre du programme Leonardo da Vinci , par exemple .
Je me sens donc obligé de vous demander : pourquoi ne pas davantage encourager les partenaires sociaux à négocier les questions afférentes au temps de travail ?
Quoi qu' il en soit , le rapport aurait pu être plus exhaustif , car il oublie malheureusement de parler des travailleurs indépendants .
Monsieur le Président , je me réjouis de ce que la deuxième phase du programme Socrates ait été établie et je remercie Mme Pack pour son excellent travail .
Il ne fait aucun doute que nous avons constaté un accroissement de la coopération dans le domaine de l' éducation européenne combiné à un nouvel engagement en matière d' apprentissage tout au long de la vie , ce qui est encourageant .
Au pays de Galles , dans mon propre pays , et même dans l' ensemble du Royaume-Uni , on éprouve des difficultés à encourager l' acquisition de compétences linguistiques d' une manière générale .
Le programme Erasmus a grandement contribué à améliorer cette situation et je voudrais assister à une augmentation du nombre d' étudiants participants , qui s' élève à 460 000 par an .
De tels échanges créent des engagements clairs quant à de meilleures compétences linguistiques , mais promeuvent également la coopération culturelle .
La Commission doit continuer à faire tout ce qui est en son pouvoir afin de garantir que la procédure d' inscription soit plus accessible , et je partage les commentaires des autres orateurs selon lesquels , pour l' heure , l' aspect administratif du programme rend la vie des participants plus difficile .
Tout au long de ce programme , les participants se sont vu imposer un réel fardeau administratif , en particulier dans le cadre du programme Comenius dont on doit s' occuper de manière urgente .
Indépendamment du succès de ce programme , il doit toujours s' avérer le plus ouvert possible pour les personnes désireuses d' y participer .
Certaines critiques ont , bien sûr , été émises en ce qui concerne le coût administratif élevé , étant donné que le programme comprend un grand nombre de petits projets qui , dès lors , sont plus chers à administrer .
J' ai eu la chance de travailler en étroite collaboration avec un groupe de jeunes défavorisés du pays de Galles , mon propre pays , qui a reçu une subvention au titre de ce programme .
Les jeunes ont énormément appris et le fait de voir ces jeunes - dont certains étaient des délinquants juvéniles - s' exprimer ici , à Bruxelles , a souligné à mes yeux l' importance de ce programme .
Je vous garantis que l' inclusion de projets valables auxquels participent de jeunes défavorisés vaut tous les centimes dépensés .
Nous devons sauvegarder le programme et protéger ses objectifs principaux , à savoir cibler davantage de jeunes défavorisés .
Je désirerais aborder brièvement trois questions que je trouve importantes .
Mais j' espère qu' ils ne considèrent pas cela comme un message négatif .
Deuxièmement , nous devons impérativement faire disparaître certaines contradictions et incohérences présentes dans le rapport .
Pour moi , le rôle du Bureau du présent Parlement et de nombreux autres parlements dans le monde est d' assurer que l' administration est , d' une manière générale , neutre .
J' éprouve une profonde inquiétude par rapport à ce que le rapport laisse entendre et à l' implication du fait que l' administration n' est pas neutre ou qu' elle ne le serait pas , et je frissonne à l' idée des conséquences de ce genre de réflexions .
Allons -nous réellement demander au personnel de cocher une case indiquant leur couleur politique avant de les nommer à un nouvel emploi ?
C' est pourquoi , j' inviterai instamment le rapporteur à prendre ses distances vis-à-vis de ce genre de déclarations négatives .
Ces opinions , si elles trouvent un écho , nuiront à la réputation du Parlement .
Troisièmement , en ce qui concerne le recours à des traducteurs et interprètes indépendants , je n' ai aucune objection à formuler quant à l' amélioration de l' efficacité et à l' exploration de nouveaux moyens d' y parvenir , mais la déclaration qui est faite ici est d' ordre idéologique et rien ne vient étayer l' argument de la plus grande rentabilité du recours à des indépendants ni que la qualité des traductions répondra aux besoins des membres .
Cela aussi est en contradiction directe avec l' accent que le rapport porte sur l' aménagement du rapport Podestà dans l' optique du régime linguistique de l' après-élargissement .
Le groupe du parti des socialistes , dont je suis le porte-parole , souhaite travailler en collaboration avec le rapporteur lors la prochaine étape , lorsque le moment sera venu de faire des estimations , de consolider le rapport et de parvenir à un consensus sur cette rubrique budgétaire fondamentale .
Permettez -moi de rappeler néanmoins qu' une coopération n' est viable que si elle est réciproque .
Monsieur le Président , je voudrais remercier mon collègue , M. Jarzembowski , pour le travail qu' il a accompli .
Comme M. Jarzembowski l' a expliqué , il est extrêmement important que cette directive abroge le règlement " hushkit " initial dans les délais impartis .
À n' en pas douter , cette question ayant fait l' objet de nombreuses discussions depuis que beaucoup d' entre nous ont été élus en 1999 et même longtemps auparavant , la conclusion de ce débat sera un soulagement .
Force est de rappeler à certains députés que lorsque l' accord a été conclu entre l' Union européenne et les États-Unis à la réunion de l' OACI à Montréal , tous les États membres étaient représentés et tous avaient approuvé les propositions qui leur étaient présentées .
La clé de ces propositions était d' adopter une approche équilibrée .
Si nous voulons être quelque peu crédibles , il serait ridicule que le Parlement renie à présent ce qui a été convenu alors .
Ayant vécu pendant 30 ans près de Heathrow ( Londres ) , l' aéroport international le plus fréquenté au monde et consciente de la prospérité et des emplois que génère une industrie florissante , je trouve très décevant que certains membres , sans doute , préféreraient faire marquer des points politiques à leur parti plutôt que de prendre du recul pour considérer ce qui s' impose .
La possibilité qu' aurait tout aéroport européen d' empêcher arbitrairement un transporteur légitime de pénétrer ou de quitter l' aéroport serait inacceptable .
Ces décisions doivent être prises au niveau national afin de garantir une application uniforme de toute règle établie .
Toutefois , si nous voulons résoudre les problèmes de trafic et améliorer la pollution sonore à l' avenir , je suggère que les États membres et les autorités locales assument leurs responsabilités quant à un aménagement du territoire approprié et qu' ils réfléchissent attentivement avant de prendre l' industrie de l' aviation comme bouc émissaire de leurs échecs .
Enfin , après avoir lu les amendements supplémentaires , dont beaucoup ont été repris et redéposés par la commission de l' environnement , je suis déçue que ces députés aient jugé nécessaire d' aller dans cette voie .
J' espère qu' ils reconsidéreront sérieusement ce qu' ils ont fait et qu' ils apporteront leur soutien au rapporteur lorsqu'ils voteront sur ce rapport demain .
Les accords internationaux constituent la voie à suivre et nous devrions continuer à nous baser sur cet accord qui a été conclu à Montréal .
Ce rapport présume implicitement de la supériorité des valeurs culturelles de l' Occident eu égard aux droits des femmes dans l' Islam .
Je m' interroge sur la sagesse du Parlement qui a produit ce rapport et , ce faisant , a porté un jugement sur d' autres cultures et leurs valeurs .
Je crois que ce rapport voit les choses de l' extérieur à partir d' une expérience très étroite et limitée du mode de vie islamique .
Je suis profondément attachée à l' égalité des chances pour toutes les femmes du monde , mais je crois qu' il est indispensable que les femmes des diverses régions du globe puissent avoir leur propre conception de la liberté qui tienne compte de leurs cultures et valeurs différentes .
Si 60 000 personnes avaient été tuées dans nos pays industrialisés - c' est le bilan des atrocités commises au Sri Lanka - tout aurait été mis en ? uvre pour régler la situation , traduire les responsables devant les tribunaux et rétablir l' État de droit .
Les régions du pays où se concentre la majorité de la population tamoule sont caractérisées par une discrimination aiguë et flagrante ainsi que par un sous-développement économique .
L' Union européenne pourrait jouer un rôle utile dans ce domaine , à travers des programmes de financement destinés à corriger ce déséquilibre et à stimuler la paix et la réconciliation .
Nous devons agir de concert au risque de voir d' autres Sri-lankais innocents aller grossir les rangs des 500 000 personnes qui ont déjà fui le pays .
Notre présence à la réunion des donneurs d' aide au Sri Lanka , prévue en mai , est vitale .
Je demande également à la présidence de veiller à la transmission immédiate de la présente résolution au Conseil , à la Commission et au gouvernement de la République socialiste démocratique de Sri Lanka .
Monsieur le Président , tout d' abord , je voudrais remercier notre rapporteur , M. Schmitt , pour son rapport , qui apporte à présent un compromis judicieux à la proposition originale de la Commission .
On peut dire à juste titre qu' au sein de cette Assemblée , nous aurions pleinement soutenu la création d' un organisme paneuropéen traitant spécifiquement de la certification de produits aéronautiques , ce qui est tout à fait judicieux et que je soutiens pleinement .
Toutefois , à mes yeux , la portée de la proposition originale de la Commission était trop étendue et il y avait un nombre considérable de préoccupations concernant la souveraineté , le cadre réglementaire , et , en particulier , l' autonomie de l' agence proposée .
Il convient de souligner , comme c' est le cas avec les administrations nationales de l' aviation civile , qui , clairement , traitent uniquement de sujets liés à la sécurité , que cette agence ne devrait pas être poussée à traiter d' autres aspects , tels que des sujets relevant de l' environnement ou de la concurrence .
En outre , je m' attends à ce qu' elle fonctionne de manière similaire aux administrations nationales de l' aviation civile , qui assument des responsabilités en tant qu' organes de régulation indépendants .
Bien que j' aie reçu une réponse détaillée de la part de la Commission en ce qui concerne l' avenir des administrations nationales de l' aviation civile , il faut poursuivre la clarification de leur rôle en ce qui concerne leur champ d' activité et leur responsabilité futurs .
Il convient également de souligner qu' il faudrait poursuivre les efforts visant à réaliser une applicabilité uniforme des normes OACI , JAA et Eurocontrol qui existent déjà .
L' agence de sécurité ne devrait pas chercher à dupliquer et créer de distorsions involontaires du cadre de sécurité basé sur l' OACI .
Pour conclure , étant donné que nous devons nous attendre à ce que des experts indépendants dirigent cette agence , il ne serait dans l' intérêt de personne que des interférences politiques injustifiées n' interviennent , ni que la Commission n' interfère , reléguant potentiellement la sécurité au second plan .
Je m' exprime en ma qualité de secrétaire du groupe SOS Démocratie pour expliquer notre opposition aux deux résolutions sur la défense que le Parlement vient juste de voter .
Nombreux sont les avis de cette Assemblée quant aux besoins militaires du continent .
Toutefois , il y a une chose qui ne devrait susciter aucune controverse : le fait que la défense de l' Europe doive principalement être gouvernée par des considérations stratégiques plutôt que politiques .
Et pourtant , cela va à l' encontre de ce qui est proposé dans ces résolutions .
Il s' agit au mieux d' un exercice de duplication insensé et coûteux , au pire d' un affaiblissement de l' Europe dû à une rupture des relations avec le seul partenaire de l' OTAN capable de fournir des forces aériennes et navales , des satellites de communication avancés et des missiles de précision .
Une nouvelle fois , les ministres européens de la Défense , en ce compris les ministres britanniques , sont prêts à ne pas tenir compte des conseils de leurs propres généraux , en vue de poursuivre des projets européens communs .
Peut-être l' Eurofighter , cet avion qui devient opérationnel avec des années de retard , qui a entraîné un dépassement du budget de plusieurs milliards d' euros et qui est en fait déjà obsolète , constitue-t -il le suprême exemple de cette conception .
Monsieur le Président , je remercie également le rapporteur pour le travail accompli sur ce rapport d' une grande importance .
Selon certains rapports , les parents n' ont pas connaissance des systèmes de blocage sur les chaînes de télévision à péage et des filtres sur Internet qui leur permettent de contrôler ce que leurs enfants regardent .
Il faut informer davantage les parents sur le fonctionnement et la fiabilité de ces systèmes .
Enfin , la pédopornographie sur Internet est impardonnable et l' on dénombre un très grand nombre de sites web à contenu illégal en dehors de l' Union européenne .
Je recommande ce rapport à l' Assemblée et remercie encore le rapporteur pour son excellente initiative en la matière .
S' il va de soi que la santé et la sécurité sont très importantes , nous devons veiller à proposer des textes fondés sur des preuves et des recherches scientifiques solides .
Après avoir soigneusement examiné ce dossier , je n' ai pu y trouver la moindre preuve scientifique concrète en vue d' étayer la proposition relative aux vibrations transmises à l' ensemble du corps .
Trente-huit États européens ( y compris tous les États membres de l' UE ) sont membres de la CEAC .
Monsieur le Président , je souhaiterais également remercier M. Stenmarck pour son rapport .
Je souscris à son affirmation selon laquelle les estimations qui nous sont présentées revêtent une importance primordiale en ce sens qu' elles concernent la préparation à l' élargissement du Parlement .
Notre crédibilité dépend plus que jamais de l' obtention de ce droit .
Dans ces circonstances , la nécessité d' améliorer la diffusion d' informations est essentielle et je soutiens par conséquent l' augmentation de 15 % évoquée dans le rapport pour ce domaine .
Rapprocher les travaux du Parlement européen de la population doit être l' une de nos priorités absolues .
Il apparaît de plus en plus clairement que le travail de diffusion d' informations que nous avons accompli n' a pas réellement frappé l' esprit du public européen .
J' ai pris connaissance récemment de données relatives au référendum irlandais sur le traité de Nice , selon lesquelles les citoyens qui se sont procuré de la documentation dans les services d' information du Parlement ou de la Commission n' étaient pas suffisamment convaincus ou motivés pour aller voter .
Si tel est effectivement le cas , nous nécessitons un remaniement fondamental des informations que nous publions et de notre stratégie de communication avec le public .
Alors , quels facteurs ont incité les Irlandais à aller voter ?
La source d' information qui a incité le plus efficacement les citoyens à voter " oui " résidait dans les conversations avec les amis et la famille .
Nous pouvons en tirer la leçon sans équivoque que la publication de montagnes de brochures sur papier glacé n' aide pas à faire passer le message .
À titre personnel , je rencontre en permanence des personnes qui s' emmêlent complètement les pinceaux dans les rôles respectifs des différentes institutions .
Nous devons par conséquent admettre que nous devons pratiquer une coopération interinstitutionnelle en matière de politique d' information , et cette coopération a connu une évolution relativement lente .
Je sais que certains de ces problèmes peuvent être résolus par la Convention et je sais que le Conseil envisage d' ouvrir sa procédure décisionnelle afin de permettre une transparence accrue .
Nous devons toutefois adopter une approche plus orientée et ciblée , et je ne suis pas tout à fait convaincue que la proposition du rapport de diffuser sur Internet les sessions plénières du Parlement pourra réellement résoudre le problème .
Combien de personnes auront envie de s' asseoir devant leur ordinateur et d' assister à ces retransmissions ?
Avant de nous engager dans cette voie particulière , nous devons réaliser une étude pilote et examiner le rapport coût-bénéfice de cette mesure .
Je suis également profondément inquiète du traitement que réserveront les institutions aux propositions relatives au financement des coûts administratifs .
J' exprime les plus grandes réserves à ce sujet dès lors que , selon ma conception de la flexibilité , cet instrument est destiné à servir dans le cas d' événements imprévus .
Comment pouvons -nous justifier auprès des contribuables de l' employer pour un usage administratif qui est connu et planifié de longue date ?
Que se passera-t -il si une nouvelle crise survient l' année prochaine ?
Comment pourrons -nous financer les mesures nécessaires pour l' affronter ?
La commissaire Schreyer a également fait référence aux retraites .
Je suis consciente que les dispositions dont nous avons besoin à ce propos ont connu une augmentation substantielle compte tenu du profil démographique du personnel des institutions .
De toute évidence , nous avons besoin de propositions à long terme sur la manière dont nous pouvons assurer les pensions , par la constitution d' un fonds ou par une autre technique .
Le thème de la rigueur budgétaire ne cesse de revenir dans les discussions .
Le domaine le plus touché par l' élargissement au sein de l' institution sera les frais de personnel et de bâtiments inhérents aux langues .
Bien que je sois favorable au droit de chaque parlementaire à s' exprimer dans sa langue maternelle , nous devons admettre la nécessité de rationaliser ce système et nous devons admettre le danger d' une érosion du dynamisme dans nos réunions .
Le Conseil doit donc analyser les dispositions du Traité afin de déterminer la meilleure stratégie de rationalisation en la matière .
D' autre part , la question du siège du Parlement européen requiert une attention immédiate .
Ce simple état de fait exerce une influence sensible sur les coûts .
L' heure est manifestement venue pour le Parlement de désigner un siège unique .
Monsieur le Président , j' ai parfois l' impression que cette Assemblée est tellement préoccupée par ses propres débats qu' elle perd de vue ce qui se passe au delà de ces murs .
Partout en Europe , les électeurs ont l' impression que les responsables politiques considèrent leurs votes comme acquis ; ils estiment que quelle que soit la manière dont ils votent , cela ne changera rien et qu' ils n' ont quasi aucun contrôle sur leur propre avenir .
Or , notre réponse consiste à leur en accorder davantage .
Ce rapport confirme et consacre le transfert progressif de compétences des parlements nationaux vers les institutions de Union européenne .
Il fixe les domaines dans lesquels l' Union devrait exercer un contrôle total ou partiel , mais ne dresse aucune liste définie des compétences à réserver aux États-nations .
Il offre un mécanisme en vue de l' extension de la juridiction de l' UE dans de nouveaux domaines , mais pas de mécanisme équivalent pour la renationalisation de compétences .
Si je respecte pleinement la sincérité des personnes qui soutiennent ce rapport , il me semble que leurs arguments se basent sur deux hypothèses douteuses .
Premièrement , on part implicitement du principe que le fait même que certains domaines revêtent une dimension internationale justifie une approche européenne commune .
Il est possible que ce raisonnement soit plausible en surface , mais j' estime qu' il est spécieux .
Après tout , l' absence d' une politique supranationale ne signifie pas que les États membres soient incapables de coopérer les uns avec les autres .
Il se peut qu' une collaboration multilatérale fournisse de meilleurs résultats qu' une uniformité imposée .
Deuxièmement , on répugne à reconnaître qu' une matière quelconque relève exclusivement de la compétence nationale .
Une fois encore , le fait qu' une nation bénéficie de la juridiction complète dans un domaine déterminé n' exclut pas qu' elle collabore avec ses voisins .
Il faut permettre aux États-nations de définir certains domaines comme revêtant un caractère essentiellement national en ce sens qu' ils n' ont pas de répercussion directe sur les affaires intérieures d' autres États membres .
En outre , ils devraient avoir le droit de garantir cette primauté juridictionnelle dans leur constitution .
Tout comme les Traités européens définissent les compétences de l' Union , les constitutions nationales devraient être en mesure de se réserver certaines prérogatives d' intérêt purement national .
Je n' ai pas le temps de détailler une liste complète de ces domaines , bien que j' aie dressé une telle liste dans un document publié par l' intergroupe SOS Démocratie .
Il faut autoriser le transfert de compétences dans les deux sens : il est dogmatique et erroné de supposer que les actions menées au niveau de Bruxelles sont intrinsèquement préférables aux actions menées au niveau national .
C' est en adoptant cette attitude que le fossé se creuse entre cette Assemblée et les habitants de nos circonscriptions .
Madame la Présidente , je voudrais prendre quelques instants pour parler de la responsabilité sociale des entreprises et du développement durable , non pas à partir de la gauche , mais bien de la droite de cet hémicycle .
Les problèmes de responsabilité sociale des entreprises doivent être correctement compris sans quoi ils feront bientôt figure d' antienne dans le domaine de l' économie mondiale .
Une économie mondiale requiert des règles mondiales .
Pour retrouver dans l' histoire un semblant d' économie mondiale , il faut remonter à l' époque des empires , à l' époque où les empires britanniques , français , italiens et espagnols décidèrent de générer de l' activité économique .
Mais même la Compagnie britannique des Indes orientales avait une responsabilité sociale : elle a construit des écoles , nettoyé le Bengale ; elle a construit des chemins de fer ; elle a développé des infrastructures et créé les investissements de compensation .
Voilà comment s' est développée l' interdépendance entre l' économie des pays les plus pauvres et celle des pays les plus riches .
Aujourd'hui , le concept de responsabilité sociale des entreprises nous force à reconnaître que le chiffre d' affaire des 200 multinationales les plus importantes est supérieur au PNB combiné de 172 pays .
Les 200 présidents de ces entreprises ont donc une énorme responsabilité sociale .
Nous devons les enjoindre à développer un partenariat de développement , et les aider au lieu de les blâmer , car la valeur actionnariale dépend largement aujourd'hui , même dans la City de Londres , de l' engagement éthique des entreprises .
J' ai pu constater à maintes reprises que les entreprises mettant en ? uvre des politiques appropriées en matière d' environnement et de développement affichaient une valeur actionnariale supérieure à celle des entreprises se livrant au pillage et au viol des ressources étrangères .
Je demande donc à mes collègues de droite , et pas à ceux de gauche , qui sont déjà là , de comprendre que l' interdépendance existante nous oblige à passer au crible le développement de notre propre économie et de nos propres entreprises et de demander à celles-ci de devenir partenaires de ce processus de développement .
Nous trouvions que la réglementation relative au régime " ciels ouverts " était une question très difficile .
Je suis également ancien directeur du deuxième aéroport britannique .
J' ai également le regret de vous dire que j' ai quitté Londres à 13 heures pour arriver ici à 21 heures .
C' est une conséquence d' un monopole total sur la ligne qui relie Londres à Strasbourg .
Ce n' est pas pour cette raison que je prends la parole , même si je prends des mesures pour lutter contre ce que mes collègues britanniques et moi-même vivons régulièrement lorsque nous voyageons entre Londres et Strasbourg .
La déréglementation est importante , la concurrence est importante , et le rapport de M. Stockmann qui a donné lieu à une réponse habile de la part de notre rapporteur fictif , Mme Foster , est parvenu à un certain équilibre .
Il est également important de comprendre que , bien que nous voulions une ouverture et une déréglementation rapides et l' introduction de la concurrence , l' industrie aéroportuaire nécessite aussi de lourds investissements .
Nous devons donc veiller à ne pas déstabiliser le secteur aéroportuaire européen , comme l' ont fait les réformes adoptées aux États-Unis qui ont fait tomber en chute libre tout le secteur aéroportuaire américain .
Nous devons veiller à ne pas le déstabiliser en agissant trop rapidement et sans prendre de mesures d' accompagnement .
Il faut prévoir de lourds investissements financiers et d' importantes mises de fonds pour être en mesure de faire la transition , et je voudrais demander à la commissaire d' être prudente lorsqu'elle mettra en ? uvre certaines de ces propositions .
Madame la Présidente , le rapport qui nous occupe est parfaitement sensé si l' on estime que ce Parlement devrait être le corps législatif de l' administration européenne .
Après tout , les assemblées nationales de tout autre État sont élues de manière uniforme .
Mais j' espère que les députés admettrons qu' il ne s' agit pas là du seul point de vue légitime de l' Union européenne .
Certains d' entre nous ne conçoivent pas ce Parlement comme une assemblée fédérale mais bien comme un forum au sein duquel les représentants des peuples de l' Europe peuvent demander des comptes à la bureaucratie de l' Union européenne .
Le rôle d' un membre du Parlement européen n' est pas celui d' un agent en faveur du projet européen ; il consiste à représenter les intérêts des électeurs de sa circonscription .
J' ai été élu pour parler au nom du sud-est de l' Angleterre à Bruxelles , et non pas pour parler au nom de Bruxelles au sud-est de l' Angleterre .
C' est pour cette raison que j' estime que chaque État membre devrait avoir le loisir de choisir quand et comment ses députés sont élus .
Personnellement , je suis en faveur d' un scrutin majoritaire à un tour .
Mais même si je ne l' étais pas , je continuerais à m' opposer à toute méthode imposée par l' Union européenne .
Ce n' est pas non plus la tâche de cette Assemblée de dicter la répartition des genres pour les listes électorales .
Il revient bien entendu à chaque parti de décider combien d' hommes et de femmes il souhaite proposer en tant que candidats et c' est aux électeurs qu' il revient d' en décider le sort .
Par dessus tout , je proteste contre la réitération de la demande du Parlement en faveur d' une liste unique pan-européenne .
À mon sens , ceci élève le dogme de l' intégration européenne au-dessus de toute considération pratique de sérieux et de responsabilité .
Il ne pourra y avoir de démocratie européenne tant qu' il n' y aura de demos européen .
Nous ne faisons que nous bercer d' illusions si nous pensons que cette Assemblée commande tout tel que les affinités et l' identité que les parlements nationaux ont construit pendant des siècles .
Monsieur le Président , je salue également la partie de la déclaration de Séville ayant trait à l' Inde et au Pakistan .
Il est essentiel que l' Europe prennent ses responsabilités et des initiatives dans la résolution de la crise touchant cette région et ne laisse pas simplement les efforts de paix aux États-Unis et à la Russie , et ce notamment au vu du fait que certains États membres ont des liens historiques étroits avec cette région .
Je pense également qu' il est primordial pour le développement de la PESC que l' UE joue un rôle majeur .
Je suis parfaitement d' accord avec la déclaration du Conseil sur la menace que représente pour la région , et en fait pour le monde entier , le risque d' une guerre nucléaire .
Le président Prodi a raison lorsqu'il dit que nous avons beaucoup plus de chance d' influencer positivement la situation avant que n' éclate un conflit plutôt qu' après .
Je soutiens de tout c ? ur les efforts réalisés tant par l' Inde que par le Pakistan ces derniers jours pour trouver une solution pacifique au conflit au Cachemire .
Nous avons le devoir de les soutenir .
Bref , plus tôt la désescalade commencera , mieux ce sera .
Il est vital que les relations diplomatiques soient restaurées et que le transport reprenne entre les deux pays .
Il faut que des négociations bilatérales entre les deux parties aient lieu le plus tôt possible .
Bien qu' il semble que la guerre soit évitée pour l' instant , les tensions pourraient facilement se raviver , spécialement à l' occasion des élections au Cachemire indien en septembre .
Sur ce point , il est crucial que ces élections soient visiblement libres et équitables .
Toutefois , nous devons nous assurer que les combats sur le territoire du Cachemire cessent de façon permanente .
Une quête de territoires a été le catalyseur de la deuxième guerre mondiale et la solution trouvée à l' époque doit être appliquée également dans ce cas .
Tout comme lorsque le commerce a été utilisé pour éviter un conflit quand la Communauté européenne du charbon et de l' acier a été fondée , il est vital de voir de tels moyens comme une manière pacifique de calmer les tensions de façon permanente .
Le PIB des deux pays est très bas et la pauvreté reste un problème prédominant .
Malgré de récents efforts positifs , seule la moitié de la population de la région sait lire et écrire , ce qui est un obstacle majeur à la croissance économique .
Il est capital pour l' UE de donner la priorité à la sécurité mondiale par l' intermédiaire d' un programme de réduction de la pauvreté .
Le message principal est clair .
La guerre ne peut jamais être la solution à des situations comme celle-ci .
Toute action doit être d' ordre économique ou humanitaire et renfermer des mesures positives en vue d' apaiser les fortes tensions .
Tournons maintenant notre attention vers la population .
M. Olsson a déjà mentionné dans son rapport l' importance économique et politique de l' agriculture dans tous les pays candidats à l' Union européenne et les changements structurels nécessaires dans leurs zones rurales .
En outre , il est crucial de veiller à ce que l' agriculture et l' industrie agro-alimentaire soient en phase avec les normes de l' Union européenne , notamment en ce qui concerne les normes d' hygiène et les normes vétérinaires .
Toutefois , nous devons également accepter le fait que nombre de pays candidats appliquent des méthodes d' agriculture beaucoup moins intensives que les nôtres et accordent une place plus importante au développement rural .
Afin de démontrer clairement par un signal positif notre position favorable à l' élargissement , nous devrions accorder aux pays candidats des voix égales dans les discussions relatives au devenir de la politique agricole .
Tout en admettant que l' introduction graduelle des paiements directs éviterait un brusque afflux excessif de liquidités , qui se traduirait par un phénomène de surproduction , une telle politique serait aussi synonyme de traitement inégal des nouveaux États membres pendant la période transitionnelle de dix ans , ce qui serait très décourageant pour eux .
L' UE devrait préciser clairement qu' il ne peut y avoir à long terme qu' une seule politique agricole commune pour tous les États membres , tous les participants débutant sur un pied d' égalité .
Monsieur le Président , vous vous rappellerez sans doute qu' avant les vacances , j' avais proposé une initiative en faveur d' un dialogue mondial entre chrétiens , musulmans et juifs impliquant des représentants des parlements chrétiens , musulmans et juifs et parrainé par vous-même au Parlement européen .
Au cours de l' été , il ne fait aucun doute que des tensions ont vu le jour concernant le 11 septembre , l' Irak ou la situation en Israël et en Palestine .
Je pense que le moment est venu d' entamer un tel dialogue , qui permettrait d' attirer l' attention sur les forces de bonne volonté prônant la modération et sur les personnes modérées .
Cette idée m' a été suggérée par le représentant du parlement des Philippines lorsque nous nous sommes rendus dans ce pays , et je pense que le moment est venu de lancer cette initiative .
Monsieur le Président , nous nous réunissons ici alors même que se tient la réunion du sommet mondial sur le développement durable en Afrique du Sud , laquelle fait suite aux avancées obtenues lors de la réunion de l' OMC , l' année dernière , à Doha .
Nous lui adressons tous nos v ? ux de succès et adressons nos remerciements à M. Mike Moore , l' ancien directeur général , pour le dur labeur qu' il a accompli .
Souvenons -nous du rapport sur la mondialisation adressé par le secrétaire général des Nations unies à l' Assemblée du millénaire .
Il y déclarait qu' une mondialisation inclusive devait s' appuyer sur la dynamique du marché mais que les forces du marché ne suffiraient pas à y parvenir .
Un tel objectif exige un effort plus large , afin de créer un avenir commun pour l' humanité entière .
Le présent rapport vise à doter , au sein du Parlement européen , d' un cadre législatif les espoirs du secrétaire général .
C' est le commerce , et non l' assistance , qui générera les solutions en matière de sécurité alimentaire , d' eau potable , de logement , d' hygiène et de technologies de l' information par le biais des investissements étrangers directs et des investissements intérieurs .
Hélas , le rapport sur développement humain montre que l' extension des technologies , du commerce et de la prospérité n' a pas été égale , les nations les plus riches du monde regroupant quelque 20 % de la population mondiale mais représentant 86 % du PIB mondial , 82 % des exportations , 68 % des investissements directs à l' étranger et 93 % des utilisateurs d' Internet .
Enfin , 51 pays sont chroniquement des pays à faibles revenus : ils se situent essentiellement en Afrique , mais aussi en Asie et en Amérique centrale , et dépendent entièrement de l' aide extérieure en raison du manque d' investissements étrangers directs .
On trouve 200 présidents de sociétés transnationales dont le chiffre d' affaires cumulé est plus important que le PNB cumulé des présidents et ministres des finances des 182 pays qui regroupent probablement les plus grands groupes de population au monde .
Toutefois , je propose dans ce rapport d' impliquer dans le processus de développement les dirigeants de ces gigantesques sociétés transnationales , avant toute chose en les encourageant à accepter les principes de bonne gouvernance et de responsabilité sociale des entreprises , tels qu' énoncés par le secrétaire général des Nations unies .
Nous devons créer un cadre au sein duquel le Parlement européen , les membres des parlements nationaux et les dirigeants de ces entreprises puissent disposer d' un forum de rencontre régulier , deux fois par an , sous l' égide de la présidence tournante de l' UE , afin de discuter de questions de développement et de durabilité , non pas tous les trente-six du mois comme à Johannesburg ou à Rio , mais dans le contexte d' un dialogue permanent .
Dans ce cadre , j' ai proposé la création de comités d' éthique d' investissement , sur le modèle des comités de rémunération et autres qui existent au sein des conseils d' administration .
Le travail de ce comité serait d' identifier les investissements de développement , les investissements ayant valeur d' investissement de compensation dans les pays en développement .
Environ 0,7 % de leur chiffre d' affaires réalisé dans un pays donné seraient consacrés à des projets d' investissement visant au renforcement des capacités intellectuelles , éducatives et infrastructurelles dans ce pays .
Tout le monde y gagne : l' entreprise en disposant d' une main- d' ? uvre plus compétente , et le pays en améliorant ses capacités .
J' espère que ce Parlement approuvera ma proposition à l' unanimité .
Je voudrais remercier les nombreuses personnes qui m' ont apporté leur aide dans la rédaction de ce rapport et formuler l' espoir qu' il sera adopté sans la moindre dissension lors du vote de demain .
Monsieur le Président , je voudrais avant tout féliciter Mme Maes pour un rapport alliant compétence et excellence .
Ce sujet devait être traité depuis longtemps et je sais gré à la Commission de l' avoir inscrit à l' ordre du jour .
Le problème des avions en provenance de pays tiers et des normes de sécurité auxquelles ils répondent - notamment , ceux des compagnies aériennes d' Europe orientale , voire plus à l' est encore - est un sujet de préoccupation pour bien des gens .
La directive de la Commission s' est attelée à résoudre ce problème via l' introduction d' un grand nombre d' inspections au sol et d' inspecteurs chargés d' effectuer des inspections par sondage sur les aéronefs lors de leur atterrissage sur le territoire de l' Union européenne .
C' est là une manière de procéder .
Nous pourrions pu approcher cette question d' une autre manière mais je ne vais pas me plaindre .
Je voudrais simplement dire que la méthode proposée par la Commission constitue un vaste programme de création d' emplois pour les ingénieurs et les techniciens en aéronautique .
Étant moi-même ingénieur en aéronautique , je ne devrais pas m' en plaindre .
Toujours est -il que cela va entraîner la création d' un certain nombre d' emplois dans les aéroports de la Communauté où il faudra procéder à des sondages et à des inspections au sol .
Je pourrais suggérer qu' on envisage , à l' avenir , une alternative , qui consisterait à améliorer les installations techniques et les services de maintenance dans les pays tiers et octroyer à ceux-ci aide et soutien afin qu' ils puissent aligner leurs spécifications techniques et leurs installations de maintenance sur des normes internationalement acceptables .
Cela permet aussi d' écouler son équipement à travers le monde - une sorte d' accord Boeing-Airbus , je suppose .
Il est aussi , bien entendu , un certain nombre de questions relatives au transport aérien communautaire qu' il nous faut examiner .
Me permettrez -vous de soulever un point très important pour les parlementaires britanniques se rendant à Strasbourg ?
Nous nous voyons refuser l' embarquement , même munis de billets confirmés .
Air France l' a fait à de nombreuses reprises : hier , deux de mes collègues munis de billets confirmés sont restés sur le tarmac car le vol avait été surréservé .
Nous croyons savoir que le mandat d' arrêt européen va être mis en place .
Je soulève ces questions afin que nous puissions agir avant qu' il ne soit trop tard .
Monsieur le Président , je voudrais commencer par remercier nos rapporteurs , M. Fava et Mme Sanders-ten Holte , ainsi que le rapporteur fictif , M. Schmitt , pour tout le travail accompli sur un rapport aussi complexe que détaillé .
Je voudrais toutefois soulever un certain nombre de préoccupations qui n' ont pas encore été évoquées , notamment par la Commission .
Le secteur aéronautique ne peut continuer à supporter des pertes de USD 4 milliards en raison des retards rencontrés en Europe et j' admets que ne rien faire n' est pas une option .
Pire encore , on risque vraiment d' endommager ou de détruire des systèmes paneuropéens existants qui fonctionnent à la satisfaction générale , du simple fait qu' ils devraient subitement être inscrits dans un contexte communautaire .
Je fais notamment référence à la proposition de la Commission visant à réagencer le système de redevance de routes et le système central de gestion du trafic d' Eurocontrol .
Je m' interroge également quant à la mise en place d' un organe consultatif de branche , laquelle constituerait une duplication inutile du système existant .
Nous nous devons de regarder au-delà de nos frontières et de mettre en place des actions et mesures significatives et efficaces afin d' améliorer la sécurité , l' efficacité et la rentabilité de la gestion du trafic aérien , sans pour autant générer un système à deux vitesses qui menacerait le mode opératoire actuel .
En outre , nous ne pouvons ignorer ni les préoccupations réelles de nombre d' États membres quant à la dimension militaire du ciel unique , ni la question de la souveraineté .
Le 6 juillet 2000 , lors de notre premier débat à ce sujet au sein de cette Assemblée , j' ai informé mes collègues que 44 % des retards et 30 goulets d' étranglement se concentraient dans des secteurs de transition entre le nord et le sud - et notamment , la Suisse , la France , l' Italie , l' Espagne et certaines parties de l' Allemagne .
J' ai également affirmé qu' il n' était pas indiqué de faire d' Eurocontrol le bouc émissaire .
Un ciel unique ne résoudra pas tous nos problèmes de congestion si ces États membres et la Suisse ne produisent pas un effort concerté en vue de résoudre leurs manquements spécifiques .
Enfin , les compagnies aériennes et les aéroports devront également examiner de près leurs pratiques car ils sont eux aussi trop souvent responsables d' un pourcentage important des retards .
Ce rapport vient de loin et , je le répète , nous devons remercier les rapporteurs .
Mais nous ne sommes pas encore au bout de nos peines .
J' espère que les choses seront plus claires après la réunion du Conseil .
C' était une initiative vraiment nécessaire et je la recommande .
Les universités sont la pierre angulaire de nos sociétés , par conséquent , il est capital pour l' enrichissement de nos sociétés d' encourager les universités , les étudiants et les enseignants à forger des liens plus forts et à partager leurs expériences .
Cela accroîtra également la compétitivité européenne parce que les universités jouent aujourd'hui un rôle important dans le secteur des affaires .
Nombre d' établissements d' enseignement supérieur traversent déjà une crise de financement , et la législation de l' Union européenne en matière d' enseignement supérieur ne sera pas harmonisée sans un engagement financier adéquat .
Je prie instamment la Commission , le Conseil et le Parlement de faire en sorte que cela arrive parce qu' il est essentiel que cette initiative reçoive un financement adéquat .
Toutefois , j' aurais aimé que l' on mette davantage l' accent sur l' enseignement des langues étrangères modernes , étant donné que les barrières linguistiques constituent l' un des obstacles majeurs à la mobilité .
Dans mon pays , le Royaume-Uni , l' enseignement obligatoire des langues étrangères perd du terrain .
Il est très important de donner une langue optionnelle .
Je recommande ce rapport à l' Assemblée et le soutiens totalement .
Madame la Présidente , c' est avec plaisir que , dans mon rapport , j' approuve le rapport annuel 2001 du médiateur européen , car il donne une vue d' ensemble complète et précise des activités menées et , notamment , particulièrement des différentes affaires traitées dans le courant de l' année .
En sept ans de service , le médiateur européen est parvenu à bien affirmer son rôle de promoteur de l' ouverture et de la responsabilité démocratique des processus décisionnels et administratifs de l' Union européenne .
En s' attaquant au problème de la mauvaise administration dans les institutions et les organes communautaires , le médiateur européen a apporté une contribution essentielle vers une Union dans laquelle les décisions sont prises dans le plus grand respect possible du principe d' ouverture et le plus près possible des citoyens .
Le médiateur actuel , M. Söderman , que nous avons déjà entendu , est devenu une personnalité respectée et reconnue de l' Union européenne ; les récompenses qu' il reçoit , comme le prix Alexis de Tocqueville , en sont une preuve supplémentaire .
Il s' est même rendu dans ma région d' origine , le Pays de Galles , montrant ainsi un engagement et un dévouement l' amenant à visiter , dans le cadre de son travail , certaines des régions les plus importantes au monde .
Dans le cadre de ses fonctions , il a insisté sur le rôle de l' État de droit , sur la nécessité de prendre au sérieux les droits fondamentaux et d' appliquer les principes de base d' une bonne conduite administrative , tels que la transparence , la responsabilité et le respect des citoyens .
Le rapport se félicite grandement du fait que les autorités européennes engagent de plus en plus souvent une action visant à régler une plainte dès qu' elles en sont informées et que , dans d' autres cas , on soit arrivé à une solution à l' amiable .
Il faut également rendre hommage au médiateur pour les efforts qu' il a déployés afin d' informer un plus grand nombre de citoyens de leur droit à porter plainte .
La commission des pétitions ne le perd jamais de vue .
Cela signifie qu' un des aspects du travail du médiateur doit consister en une mise à jour permanente du site internet qu' il utilise en vue de faire connaître son existence et son rôle à un public de plus en plus large et à former des réseaux avec les médiateurs régionaux .
À cet égard , le médiateur doit concilier , d' une part , sa volonté d' informer le public le plus large possible de son droit à porter plainte et , de l' autre , la nécessité de rappeler que son champ de compétences se limite aux institutions communautaires .
Nous , les députés européens , avons un rôle à jouer à cet égard , en nous assurant que nous ne perdons pas de vue le rôle du médiateur et en informant les citoyens de ce droit à porter plainte dont ils jouissent .
Cependant , le travail du médiateur n' a pas toujours été un long fleuve tranquille .
En septembre dernier , le Parlement européen a adopté à l' unanimité le Code de bonne conduite administrative de l' Union européenne et a invité la Commission à proposer un règlement en la matière .
Je me félicite de la décision du médiateur d' appliquer à ses activités les principes énoncés dans ce code .
Toutefois , je regrette que la Commission n' ait pas encore répondu à cette importante requête .
Le rapport propose que le Parlement envisage , conformément à l' article 192 du traité CE et à l' article 59 du Règlement , d' établir un rapport législatif d' initiative sur la base de ce modèle de code .
En ce qui concerne l' ouverture et la bonne conduite administrative , le rapport note que certaines institutions ont tenté d' appliquer les règles récentes en matière de protection des données afin d' imposer la confidentialité à leurs activités .
Permettez -moi de réaffirmer que les règles de protection des données s' appliquent en premier lieu à la protection de la vie privée et familiale et ne sauraient en aucun cas avoir pour objet de restreindre l' information sur les activités des institutions européennes mise à la disposition des citoyens .
Pour ce qui est de la procédure d' infraction prévue à l' article 226 du traité CE , qui permet à la Commission d' enquêter sur les plaintes formulées à l' encontre des États membres pour infraction au droit communautaire et qui continue à faire l' objet de plaintes adressées au médiateur - un problème trop bien connu de la commission des pétitions - , le rapport estime qu' en dépit de récentes améliorations , cette procédure reste secrète et qu' elle ne reconnaît pas encore le plaignant comme une partie prenante à part entière .
Des retards surviennent car la Commission a trop de cas à traiter .
S' il est vrai que nous apprécions le dur travail accompli par la Commission , le médiateur et notre commission des pétitions dépendent de l' efficacité de leurs enquêtes , et nous devons être sûrs que ces affaires sont traitées correctement .
Je dirai pour terminer que je me félicite de la proposition du médiateur visant à développer des activités communes avec la commission des pétitions en vue de renforcer les contacts et les échanges d' expériences avec les médiateurs et les commissions des pétitions nationaux et régionaux .
Il est vital d' instaurer une coopération plus étroite entre le bureau du médiateur européen et la commission des pétitions .
La nature de nos travaux respectifs est très similaire et divers excellents exemples nous ont montré comment y parvenir , lorsque le médiateur s' est adressé à la commission des pétitions en avril .
Je recommande le rapport à l' Assemblée est souhaite une très bonne retraite au médiateur .
Monsieur le Président , ce serait commettre une grave erreur d' appréciation de considérer l' attaque imminente sur l' Irak comme une nouvelle situation .
Nous savons tous que des attaques sur l' Irak sont déjà en cours à une grande échelle dans les zones d' exclusion aérienne du pays .
Je ne sais pas selon quels accords internationaux elles ont été autorisées à se poursuivre , mais de telles attaques n' ont fait qu' intensifier et aggraver la situation dans le pays .
Toutefois , nous considérons , en tant que Parlement , que l' attaque proposée porte sur Saddam Hussein .
Tout comme la menace pesant sur les stocks de pétrole , elle mondialisera un conflit qui connaît déjà l' escalade .
Nous condamnons sans réserve Saddam Hussein pour son régime , lequel oppresse les minorités et nuit à la démocratie en Irak .
Une approche internationale plus sensée et plus efficace consisterait toutefois à défendre et à garantir l' autodétermination pour toutes les minorités d' Irak , en particulier les cinq millions de Kurdes occupant le nord du pays , lesquels représentent un quart de la population irakienne .
Nous servirions mieux les droits de l' homme et la liberté si nous adoptions cette approche , en unissant les minorités et la communauté internationale derrière un front commun pour renverser Saddam et les autres dictateurs de la planète .
L' utilité des PME et des micro-entreprises a été reconnue par le Conseil européen de Feira .
C' est la raison pour laquelle elles devraient bénéficier d' instruments financiers de l' UE dans une plus large mesure qu' actuellement .
Pour y parvenir , la Commission doit de toute urgence reconnaître et réinvestir ces domaines .
Je ne suis pas entièrement satisfaite par les explications que nous a données la commissaire .
La Commission doit s' attaquer au manque d' information des PME et des micro-entreprises par rapport à ces programmes .
L' accès à une information relative aux sources de financement est le point de départ essentiel permettant d' encourager l' esprit d' entreprise et les activités des PME .
C' est la raison pour laquelle la Commission et les États membres doivent lancer des campagnes donnant aux PME une information claire et simple sur la manière dont elles peuvent être financées par les projets et les programmes de l' UE .
En Europe , les PME doivent faire face à beaucoup plus d' obstacles pour accéder à un financement que les PME aux États-Unis .
Nous avons entendu parlé du programme Joint European Venture et des raisons de son échec .
Il nous faut regarder les chiffres .
Une des raisons de cet échec s' explique par le fait qu' un projet sur cinq a été refusé par la Commission ou retiré en raison du niveau d' exigences administratives .
Cela mérite une étude sérieuse .
Cela signifie que le programme était voué à l' échec dès le départ .
Je sais que , dans ma région , il y a beaucoup de micro-entreprises et de PME qui auraient apprécié la possibilité d' être impliquées dans ce programme .
J' espère que le programme qui suivra s' attaquera à certains problèmes présentés , car ce programme est très important , en particulier pour les pays candidats à l' adhésion .
. ( EN ) Le Parlement européen a adopté le budget de l' Union européenne rejetant un amendement de l' EDD appelant au remboursement des dépenses des membres du Parlement européen .
Depuis que je siège ici , des amendements à cet effet sont déposés pour chaque budget et ils sont à chaque fois rejetés .
À l' heure où l' Union européenne célèbre l' élargissement , il est crucial que le Parlement européen démontre son engagement envers la probité financière et la comptabilité transparente .
Une fois de plus , il a échoué .
Monsieur le Président , Mme Attwooll a parlé de l' ouverture dont a fait preuve le rapporteur dans l' élaboration de ce rapport .
La situation se résume à présent à un contraste typique entre flexibilité et protection .
Il s' agit d' appréhender la situation dans les pays où la réglementation relative à ce type de travail est moins développée .
C' est pourquoi je salue des amendements tels que l' amendement 71 , qui illustrent la volonté du rapporteur et d' autres de comprendre la situation .
Nous ne nous trouvons pas confrontés à des extrêmes dans ce domaine .
Nous sommes confrontés à une situation où il s' avère que les travailleurs vulnérables qui sollicitent notre protection ont besoin de cette protection et que les agences de qualité ont besoin de croissance et de flexibilité .
Comme l' a déclaré M. Hughes , nous sommes au début de ce processus .
Élaborons une directive qui atteigne cet équilibre essentiel .
- ( EN ) La délégation britannique du Labour reconnaît les inquiétudes que nourrit le gouvernement britannique à l' égard de cette directive .
Il est important de trouver un équilibre entre la protection des travailleurs intérimaires et l' allègement des charges qui pourraient dissuader les entreprises de les engager , notamment pour des missions de courte durée .
Les agences de travail intérimaire contribuent considérablement au marché de l' emploi au Royaume-Uni et ne devraient donc pas être pénalisées .
L' alourdissement des charges administratives risquerait de faire augmenter les coûts , lesquels pourraient être répercutés sur les entreprises utilisatrices ou entraîner la fermeture d' entreprises et la perte d' emplois .
Les travaillistes britanniques ont donc voté contre l' amendement 42 demandant la suppression de la dérogation de 6 semaines prévue dans la proposition initiale de la Commission .
Il leur semble en effet important que cette dérogation minimale de 6 semaines soit maintenue dans la proposition .
Les travaillistes britanniques ont voté pour l' amendement 73 dans le but de soutenir la mise en place d' évaluations exhaustives et efficaces de l' impact .
Cela peut aider les PME .
Les travaillistes britanniques ont présenté et soutenu l' amendement 71 réclamant une période transitoire supplémentaire pour le Royaume-Uni .
Il est dès lors nécessaire d' accorder au Royaume-Uni et à l' Irlande un délai additionnel de trois ans , soit 5 ans au total , pour mettre en ? uvre la directive .
Les travaillistes britanniques ont soutenu ce rapport en première lecture mais avec les réserves très clairement exprimées ici .
Madame la Présidente , en tant que dernier député à m' exprimer sur cette question , permettez -moi de répéter et de souligner qu' à terme , la directive reléguera aux oubliettes les pertes d' audition et les troubles qui y sont associés dus aux nuisances sonores sur le lieu de travail .
Un exploit pour le rapporteur , compte tenu du fait que plusieurs positions nationales posaient problème au début , comme d' autres députés l' ont fait remarquer .
Il a fallu beaucoup de travail pour en arriver où nous sommes .
En ce qui concerne la position britannique , un certain nombre de problèmes étaient restés en suspens .
Je pense qu' il est important de ne pas caricaturer les mesures de santé et de sécurité lorsque que l' on sait tous les efforts qui ont été déployés pour aplanir ces divergences de vue nationales .
Mme Lynne s' est beaucoup épanchée à propos de l' impact sur les musiciens dans le secteur du divertissement .
Nous en avons tous beaucoup entendu parler au Royaume-Uni .
Le fait est que ces secteurs se sont contentés de ce qui aurait pu être une directive beaucoup plus problématique .
Il faut féliciter le rapporteur pour les progrès réalisés .
C' est pourquoi je voterai en faveur de la proposition .
Malgré la minutie du rapport qui nous est présenté , je souhaiterais ajouter que l' accent mis sur la sécurité dans les aéroports ne devrait pas empêcher les États membres de l' UE de prendre des mesures visant à dédommager d' une quelconque manière les citoyens européens qui sont injustement fouillés , détenus ou harcelés dans les aéroports sans raison valable .
Les formes de dédommagement actuelles prévues par la loi pour de telles infractions , tant dans les ports que dans les aéroports , sont inadéquates .
Cela se reflète souvent dans les arguments présentés par nos électeurs .
À la lumière des événements du 11 septembre , le rapport Foster est une contribution importante à la sécurité de tous les citoyens de l' UE .
Monsieur le Président , tout comme ma collègue , Mme Thorning-Schmidt , je m' attendais à ce que ce débat se tienne autour de minuit , puisqu'il s' agit d' une question de santé et de sécurité .
Il est symbolique que nous en débattions à une heure raisonnable car ce dossier va bien au-delà de la santé et de la sécurité .
Ce matin , au Royaume-Uni , lors du bulletin d' information the Today Programme , un des programmes les plus regardés , la question de l' amiante a également été soulevée - une fois n' est pas coutume - à une heure raisonnable .
Elle a été soulevée au sujet de ce qu' a évoqué Mme Thorning-Schmidt , à savoir la mise en ? uvre de cette directive .
Le travail mené sur cette directive et ce dossier précis , mais aussi la conduite du débat et l' accord conclu entre les groupes politiques à ce propos , ont témoigné d' une telle efficacité que les États membres examinent à présent attentivement la façon dont nous mettons en ? uvre cette directive .
Ce matin , le ministère de la santé et de la sécurité a exposé les modalités exactes de mise en ? uvre de cette directive au Royaume-Uni , et la manière dont même les petites et moyennes entreprises pourront s' accommoder de cette législation .
C' est un texte important , qui est très bien accueilli , mais nous devons aussi avoir conscience des dangers réels .
Non seulement les États membres vont entamer la mise en ? uvre - que nous devons contrôler minutieusement - mais il se trouve que les pays candidats utilisent l' amiante à un niveau que nous ne pouvons qu' estimer , mais qui est assez dangereux .
Nous devons donner le ton via la mise en ? uvre de cette directive , faire honneur à la manière dont le Parlement a traité de cette question et veiller à ce que l' utilisation de cette directive par les États membres et les pays candidats reflète le niveau du débat dans cette Assemblée .
. ( EN ) J' ai voté en faveur de ce rapport , car je pense qu' il aborde de manière tout à fait correcte une question complexe , mais urgente - celle du renvoi de criminels de guerre devant la justice au sein de l' Union européenne .
En sa qualité d' ancien ministre de l' Intérieur du Royaume-Uni , M. Kirkhope a une bonne compréhension de la complexité de ce dossier et a démontré dans son rapport les avantages d' une action au niveau européen .
Le texte du Conseil a été amendé , si bien que certains articles qui auraient pu violer les règles de subsidiarité ( ceux concernant la réglementation des enquêtes et des poursuites plutôt que l' échange d' informations ) , sont à présent conformes à ce principe , du moins à mes yeux .
Monsieur le Président , je voudrais également féliciter les deux rapporteurs , qui ont obtenu de bons résultats .
Je tiens particulièrement à remercier M. Stenmarck pour sa coopération avec moi-même sur les budgets des autres institutions et , principalement , sur la mise en ? uvre de l' exercice d' effort initial soutenu .
Cela signifie que les budgets qui dépassaient le plafond de 66 millions d' euros au départ , se trouvent à présent dans une marge acceptable .
Voilà qui devrait aussi nous aider pour le budget 2004 .
Le début de 2003 s' est avéré être une année budgétaire difficile .
Les deux rapporteurs ont vraiment dû jongler , surtout pour ce qui a trait à notre budget principal .
Ces trois dernières années , j' ai remarqué une situation de crise chaque année .
Alors que les obligations et les besoins globaux de l' UE augmentent , les finances ne suivent pas .
Un des problèmes fondamentaux du Parlement est le manque d' influence sur l' ensemble du budget de l' UE , en particulier dans la rubrique 1 .
Dès lors , je voudrais féliciter tant M. Stenmarck que M. Färm , mais surtout M. Färm , pour avoir réussi à intégrer la plupart des priorités du Parlement .
La réalité de l' élargissement est à nos portes .
Toutefois , tant que nous n' aurons pas les résultats de la Convention et que le nouveau rôle de l' institution n' est pas pleinement établi , il sera difficile de mettre en place des plans directs .
Bien que dans ce budget , nous ayons commencé à nous préparer et que certaines petites adaptations aient déjà été faites dans cette Assemblée , la réalité de l' élargissement n' a pas encore été pleinement comprise dans les institutions .
Nous n' avons pas véritablement commencé à aborder toutes les implications de l' élargissement .
Voyons simplement les trois lieux de travail .
En ce qui concerne Strasbourg , il y aura probablement une centaine de nouveaux députés , plus leurs assistants ainsi que leurs homologues au Conseil et le personnel supplémentaire des nouveaux membres de l' Union européenne à la Commission .
Dans la pratique , cela signifie qu' il y aura probablement entre 2 et 3 000 personnes supplémentaires une fois par mois dans cette ville .
À l' heure actuelle , les hôtels ont déjà du mal à accueillir tout le monde .
Je sais qu' on nous dépeint comme un cirque ambulant mais , en mai 2004 , en raison du Parlement élargi , il se peut que nous ayons littéralement à dresser nos tentes parce qu' il n' y aura pas assez de chambres d' hôtel .
En plus de cela , les transports et les liaisons - en particulier les liaisons aériennes - sont actuellement loin d' être satisfaisants pour les députés .
Par conséquent , il est absolument essentiel que la Convention prenne le taureau par les cornes et se penche sérieusement sur les trois lieux de travail .
Comment les réduire ?
Il est important que le Conseil et la Convention reconnaissent devoir prendre cette décision politique .
. ( EN ) En tant qu' ancien rapporteur de Douane 2000 , je porte un intérêt actif à la coopération européenne en matière de douanes au sein de l' UE et ai voté en faveur du rapport Mollar , qui améliore l' échange d' informations .
Dans tous les domaines liés à la liberté , à la sécurité et à la justice , un équilibre doit être atteint entre la liberté des personnes et la nécessité de lutter de toute urgence contre l' augmentation de la criminalité organisée .
Il est à espérer que le fichier d' identification des dossiers d' enquêtes douanières ( FIDE ) apportera une contribution positive à la lutte contre la criminalité organisée au sein de l' UE .
Monsieur le Président , je félicite le rapporteur et je salue son excellente initiative .
En plus d' être un phénomène social important et un moyen d' améliorer la santé psychologique et physique , le sport est aussi un excellent instrument pédagogique qui aide les jeunes à acquérir d' importantes aptitudes sociales .
C' est la raison pour laquelle je salue fortement et chaleureusement la célébration de l' Année européenne de l' éducation par le sport 2004 .
Je suis impatient de voir l' influence positive que le sport aura sur la vie des jeunes issus des communautés défavorisées à la suite de ce programme .
Cela présentera le sport comme un moyen d' améliorer l' intégration sociale de ces groupes et de ces communautés .
Néanmoins , je regrette que le Conseil et la Commission aient rejeté les amendements déposés par le Parlement prévoyant l' organisation de compétitions entre écoles qui auraient permis aux vainqueurs d' assister aux prochains Jeux Olympiques en Grèce .
Ceci étant dit , je salue toutefois le Conseil pour sa reconnaissance de la volonté du Parlement quant à ce sujet .
Monsieur le Président , le danger des initiatives de politique étrangère destinées à lutter contre le terrorisme à la suite de la catastrophe du 11 septembre est que nous sommes induits à penser que dans les régions du monde où cette stratégie a été appliquée , tout a dès lors été résolu .
Cependant , la réalité est autre .
En Afghanistan , la plus grande partie du territoire hors de Kaboul est toujours contrôlée par des seigneurs de la guerre et des dirigeants régionaux qui continuent à commettre des violations des droits de l' homme à grande échelle , y compris des actes de torture et la disparition de civils afghans .
Les droits des femmes , comme cela a déjà été indiqué , sont aussi régulièrement violés .
À l' instar de la détention de 600 personnes sans inculpations ni procès à Guantánamo Bay à Cuba , que M. Sakellariou a mentionnée , nous avons tendance à oublier certaines questions et nous sommes amenés à penser que les problèmes sont ou sont en passe d' être résolus .
En Afghanistan , dans la province d' Herat gouvernée par Ismail Khan , la situation s' est détériorée .
Alors qu' une tradition libérale , littéraire et culturelle y a existé , les femmes sont à nouveau persécutées et exclues de l' école , de l' accès aux soins de santé et du système judiciaire .
Même sous le régime taliban , il existait à tout le moins un semblant de contrôle central qui limitait les abus de ces autocrates régionaux .
À présent , nombre de régions en sont pratiquement revenues à une dictature et ces dirigeants régionaux qui commettent des violations des droits de l' homme tirent profit politiquement et financièrement des fonds destinés à la reconstruction .
L' UNAMA , la Mission d' assistance des Nations unies en Afghanistan , doit immédiatement arrêter de financer les seigneurs de la guerre incriminés .
Dans cette Assemblée , certains d' entre nous ont vu un film de Jamie Doran , le cinéaste écossais , soutenant par des preuves irréfutables l' existence d' un charnier dans la région de Mazar-I-Sharif qui pourrait contenir les restes de 3 000 prisonniers de guerre , tués et torturés par les forces antitalibans .
Il s' agit d' une atrocité dont ont été témoins les membres des forces américaines et que ces derniers n' ont pas empêchée .
Je me réjouis que les Nations unies et l' Union européenne aient à présent décidé d' enquêter sur ce crime présumé .
. ( EN ) J' ai voté en faveur du rapport Markov , car je pense que ce rapport a raison de louer le rôle de la Banque européenne pour la reconstruction et le développement pour l' aide qu' elle apporte aux PME dans les anciens pays communistes de l' Europe centrale et orientale .
Il s' agit souvent d' un travail peu connu , mais essentiel pour reconstruire l' économie de pays qui ont été sérieusement sous-développés dans ce secteur .
Un point que j' apprécie tout particulièrement dans ce rapport est la demande d' assistance adressée aux ONG impliquées dans le renforcement de la démocratie au Belarus , en Ukraine et en Moldavie .
Madame la Présidente , je voudrais remercier le Conseil et la Commission pour cette analyse très lucide de ce qui a été réalisé .
Cette résolution constitue une étape importante en faveur du droit international et de l' État de droit .
Alors que nous parlons , environ 48 conflits civils se déroulent dans le monde - la majorité en Afrique - dus en grande partie à la promotion d' un ou de plusieurs intérêts supposés sectoriels ou tribaux .
Ces vingt dernières années , l' Afrique subsaharienne a vu des millions de personnes massacrées , des génocides commis , des tribus entières ethniquement épurées .
Plusieurs intérêts sectoriels et commerciaux , dont certains en Europe , ont essayé d' exploiter ces différences par intérêt commercial afin de se procurer des diamants , du bois , du pétrole , de l' or , du cobalt , du titane et du vanadium .
L' Afrique est sensée être un des continents les plus riches du monde et est habitée par les gens les plus pauvres au monde .
Comment est -ce possible ?
Cela est dû au fait que l' État de droit et le droit international ne sont pas d' application depuis longtemps en Afrique .
Si nous pouvons sanctionner les États-Unis par ce qu' ils commettent une erreur dans le dossier de l' acier , pourquoi ne pouvons -nous rien faire à l' égard de la République démocratique du Congo , où des millions de gens ont été exploités et tués pour des raisons commerciales ?
Voilà pourquoi je salue cette résolution et que je m' en félicite .
. ( EN ) Monsieur le Président , permettez -moi tout d' abord de féliciter le rapporteur et , comme vous l' avez dit , au nom de la commission des budgets , nous soutenons largement ce rapport .
Ceci dit , un ou deux amendements nous posent problème .
Comme l' a dit le rapporteur , l' article 28 du nouveau règlement financier exige que toute proposition soumise ayant une incidence sur le budget s' accompagne d' une déclaration financière et d' une évaluation .
Le rapport ne respecte pas cette exigence en ce qui concerne le nouveau montant de 351 millions d' euros ; dès lors , la commission que je représente ne pourra soutenir ce rapport que si le rapporteur dépose un amendement oral pour combler cette lacune .
J' espère que tous les groupes de l' Assemblée adhéreront à cette approche , car s' opposer à l' amendement oral ne conduira qu' au renvoi de la proposition et ne fera que retarder le processus .
S' agissant de ce nouveau montant , nous devons reconnaître que les perspectives financières qui s' offrent à nous pour l' instant sont limitées .
À moins de recourir à l' instrument de flexibilité , il nous sera très difficile de garantir les montants suggérés .
Un impact se fera sentir sur d' autres domaines d' action repris sous la rubrique 4 ; c' est pourquoi je demande à toutes les parties concernées , lorsque nous arriverons à ce stade , de veiller à ce que rien ne se fasse au détriment des autres politiques d' aide aux pays pauvres .
Notre volonté n' est pas de donner d' une main et de retirer de l' autre .
C' est précisément ce que préconise le Conseil " Développement " : tout financement devrait être additionnel .
Personnellement , je me félicite vraiment du contenu du texte de la Commission et des propositions du rapporteur , et j' applaudis le fait que l' UE ait joué un rôle de premier plan dans ce domaine .
Le VIH , la tuberculose et le paludisme sont les maladies les plus meurtrières et les plus graves que le monde connaisse aujourd'hui .
Elles ont coûté la vie à près de six millions de personnes .
L' UE dépense tant d' argent pour des problèmes intangibles ; j' espère que nous approuverons ce rapport .
Monsieur le Président , je tiens d' abord à féliciter mon collègue , Anders Wijkman , pour l' excellent rapport ; sept mois lui ont été nécessaires pour le finaliser mais il a réussi et je suis très fier de collaborer avec lui sur ce sujet au sein de la commission du développement et de la coopération .
Le nombre de séropositifs a augmenté de 100 % au Royaume-Uni au cour de l' année dernière , pour atteindre 5 000 cas .
La tuberculose a progressé de 200 % , pour atteindre 7 300 cas déclarés .
Le taux de tuberculose dans la circonscription londonienne de Brent dépasse actuellement celui de la Chine et est deux fois supérieur à celui du Brésil .
Rien qu' à Londres , 26 300 cas d' hépatite B ont été déclarés ces quatre dernières années .
Une personne sur 50 est atteinte de l' hépatite B dans l' est de Londres - la même proportion qu' au Népal .
Alors pourquoi ne parler que des pays pauvres ?
Je crois que nous devons faire le lien entre le développement et ce qui se passe dans nos propres pays ; dès lors , je prie le gouvernement travailliste d' agir dans ce sens avant qu' il ne soit trop tard .
Les propositions de la Commission vont profiter aux agriculteurs européens sur le long terme et améliorer les perspectives en vue de pourparlers importants pour la libéralisation du commerce mondial .
J' espère que nous envoyons un message clair en disant que ce sont les agriculteurs qui devraient recevoir une plus grande part du prix du marché , et non le nombre sans cesse croissant de monopoles puissants contrôlant en ce moment de manière dévastatrice notre industrie agricole .
L' équilibre que nous recherchons vise à soutenir les petits agriculteurs - 90 % des agriculteurs de mon pays , le Pays de Galles , sont des petits agriculteurs qui exercent leur activité dans des régions moins favorisées - , le développement rural et le deuxième pilier , d' une part , tout en tenant compte des agriculteurs du tiers-monde .
Je sais que la commissaire est personnellement engagée en faveur de la lutte contre le racisme et du " paquet " article 13 .
Je la remercie de bien vouloir répondre à cette question complémentaire .
Très brièvement , la commissaire n' a pu assister à la Conférence mondiale des Nations unies contre le racisme mais son engagement y a été transmis .
La préoccupation de certaines ONG et de nombreux autres acteurs par rapport à ce " paquet " article 13 est qu' alors que les États membres qui ont une législation concernant l' égalité des races ...
Monsieur le Président , avant toute chose , je voudrais remercier ma collègue , Mme Peijs , pour le travail très ardu qu' elle a accompli afin de parvenir à des compromis adéquats sur un rapport si controversé et difficile .
Malgré cela , malheureusement , notre point de vue n' a pas changé .
Ce rapport a été annoncé comme contenant des propositions et un programme d' action pour les transports à l' horizon 2010 mais je crois fermement qu' il ne contient guère plus que des idées qui ne tiennent pas debout et qui n' ont pas fait l' objet d' une recherche appropriée .
Personne ne sera surpris que la majorité des idées proposées ne puissent être prises au sérieux vu la proposition originelle si rétrograde de la Commission .
Non seulement le document se concentre presque exclusivement sur les chemins de fer aux dépens de tous les autres modes de transport mais il ne réussit absolument pas à atténuer la situation précaire dans laquelle se trouve malheureusement l' industrie de l' aviation , en particulier depuis le 11 septembre .
Une fois encore , revoici la bonne vieille taxe sur le kérosène , glissée sous une porte dérobée .
Le consommateur a le droit de choisir son moyen de transport ; dès lors , peut-être améliorer tous les modes plutôt que se concentrer uniquement sur le rail aurait -il garanti à l' industrie des transports une concurrence loyale .
À l' évidence , certaines des questions les plus controversées dans ce document concernent l' aspect de la subsidiarité .
Il ne fait pas l' ombre d' un doute qu' une Agence européenne de la sécurité routière serait un gaspillage total de l' argent des contribuables et une couche supplémentaire inutile de bureaucratie .
De surcroît , nous nous opposons également à la mise sur pied d' un fonds européen des transports car cela empeste l' intérêt acquis .
Mon collègue , M. Bradbourn , traitera d' un point relatif aux impôts et à la tarification de l' usage des infrastructures .
Enfin , pour terminer , cette proposition s' est avérée être pour la Commission une véritable occasion manquée de proposer des idées novatrices , d' une grande portée , que nombre d' entre nous auraient pu soutenir .
En résumé , il s' agit d' une proposition mal ficelée et rétrograde contre laquelle nous voterons .
Le plan d' action de M. Paasilinna comporte des objectifs très louables en voulant intégrer l' administration , l' apprentissage , la santé et le commerce en ligne .
L' objectif de créer une économie compétitive basée sur l' information aura un impact significatif sur la croissance , la productivité , l' emploi et la cohésion sociale en Europe .
C' est un objectif que je soutiens sans réserve et qui a été proclamé comme étant une priorité majeure de l' UE .
Cependant , force est de reconnaître que jusqu'à présent , les progrès dans ce domaine sont beaucoup trop lents .
Nous devons parvenir à un impact bien plus grand qu' actuellement .
Nous devons trouver comment parvenir à une plus grande participation et veiller à ne pas aboutir à une Europe à deux vitesses ou à une exclusion sociale vis-à-vis de l' information .
Je soutiens totalement les propos de M. Paasilinna à cet égard .
En ce qui concerne le rapport de M. van Velzen concernant la réutilisation des informations émanant du secteur public , il est clair que cela peut jouer un rôle économique décisif et très important en créant des produits et des services à valeur ajoutée et en apportant une nouvelle prospérité aux entreprises et aux PME en particulier .
C' est pourquoi j' insiste pour qu' il y ait une disposition au sujet d' un rendement satisfaisant de l' investissement .
Nous nous trouvons face à un dilemme en ce sens que , d' une part , nous devons inciter les entreprises et , d' autre part , les entreprises veulent des informations pour un coût limité , voire nul .
Il faut veiller à ce que ces coûts n' arrivent pas à la porte des organismes publics , qui ont certes une obligation de production , mais une liberté de man ? uvre réduite .
J' approuve et rejoins également la position exprimée par Mme Read sur ce point .
Je soutiens le rapport Malliori à l' exception de quelques points .
Bien qu' il impose une série de mesures non contraignantes , l' accent sur le rôle des communautés locales , tout particulièrement la police , les services sociaux , le personnel des autorités sanitaires locales et autres , constitue la bonne approche .
Je soutiens tout spécialement l' appel aux États membres à consacrer une attention accrue aux environnements à haut risque , comme les prisons , ainsi que l' appel à prendre des mesures relatives aux nouveaux modèles de drogue tels que les drogues de synthèse , en constante augmentation dans ma circonscription .
La situation au Zimbabwe va de mal en pis : famine organisée et violation continue des droits de l' homme et oppression politique .
Toutefois , la question la plus urgente , pour le moment , porte sur l' action de l' UE même .
J' invite les députés à soutenir la résolution sans la modifier .
Il est , selon moi , impératif que les institutions européennes disposent des moyens nécessaires pour achever leurs préparatifs parce que l' élargissement doit être un succès visible pour le citoyen européen .
Dans ce contexte , ma résolution aborde trois thèmes principaux .
Premièrement , atteindre une plus grande responsabilité en améliorant la présentation et la transparence du budget .
Je tiens à améliorer la qualité des dépenses et non simplement faire des dépenses .
Nous avons besoin de développer davantage l' information portant sur les plus importants facteurs de coûts afin de parvenir à une efficacité plus conséquente et à une gestion financière saine .
Une transparence réelle ne semblera véritablement évidente pour les citoyens européens , à l' extérieur des institutions , que si auparavant nous la mettons en ? uvre à l' intérieur de celles-ci .
Notre système actuel n' est pas toujours en mesure de remplir cet objectif .
Le processus de décision est trop centralisé et au sein des structures de gestion , la décentralisation et la délégation ne sont pas suffisantes .
Tant que nous en sommes à la transparence , un des principaux nouveaux domaines pris en considération est le financement des partis politiques .
Je suis très déçue que les députés assis de l' autre côté de l' Assemblée , qui prétendent être les champions de la transparence , fassent pression pour que ce financement soit inscrit au budget du Parlement au lieu de celui de la Commission .
À n' en pas douter , cette attitude nous laissera désarmés face aux allégations qui affirment que nous ne poursuivons que notre propre intérêt politique .
Cette ligne budgétaire devrait rester à la Commission , car elle dispose des mécanismes pour la gérer objectivement .
La Commission a tort d' adopter une vue à très court terme et de proposer autre chose .
Ma deuxième préoccupation majeure est la suivante : nous devons être en contact et communiquer de façon plus cohérente avec les populations d' Europe .
Nous devons être plus innovants et ambitieux dans presque tous nos domaines , avant tout dans nos politiques d' information et de communication .
En ce qui concerne l' informatique , notre site web doit davantage être perçu comme un outil de communication que comme un portail d' informations .
Le Parlement a un rôle encore plus grand à jouer dans la stratégie de communication interinstitutionnelle de la Commission .
De surcroît , nous devons tous être plus entreprenants afin de garantir une citoyenneté active et une participation civique .
Il est dès lors crucial que les citoyens européens soient mieux informés des activités du Parlement et de quelle manière la législation européenne peut avoir une influence sur leur vie quotidienne .
Pour y parvenir , il nous faut penser à créer un espace public européen des médias .
Mon troisième thème porte sur la création d' un cadre flexible pour les opérations à venir du Parlement et d' autres institutions .
Voici probablement un des défis majeurs pour toutes les institutions et je me réjouis des propositions visant à " élever le niveau de jeu " mises en avant par le secrétaire général du Parlement afin d' améliorer le centre des activités de notre secrétariat et conférer une plus grande assistance législative aux députés .
Toutefois , il faut dire qu' il s' agit d' une série de propositions assez banales .
Parmi ces propositions , une prévoit l' établissement d' un service des dépôts , ce qui constitue sans aucun doute un pas dans la bonne direction .
Je sais que certains éprouvent quelques réserves à ce propos mais si nous sommes honnêtes avec nous-mêmes , le nombre d' amendements étonnamment triviaux que nous devons traiter est stupéfiant .
Je me serais félicitée si le secrétaire général avait fait montre d' une innovation et d' une ambition plus grandes mais je reconnais le goût limité de notre institution pour les réformes et le changement .
J' ai rencontré des personnes extraordinairement talentueuses , engagées et travailleuses mais pour chacune d' entre elles , il en existe deux autres qui semblent stagner .
Il est remarquable que cette Assemblée parviennent à fonctionner et continue à évoluer étant donné la résistance qu' offrent pratiquement toutes les structures .
Ceux qui ont réellement évalué toutes les implications de l' élargissement sont peu nombreux .
Les gens pensent que nous pouvons continuer comme nous l' avons fait jusqu'à présent , en décuplant simplement notre travail .
Les populations des nouveaux États membres ont dû faire preuve d' une flexibilité extrême en passant du vieux système au nouveau système .
Au sein des institutions , nous devons commencer à faire preuve de la même flexibilité si nous voulons accroître la crédibilité de ces institutions .
Monsieur le Président , la suppression proposée n' a aucun sens.
Il n' y a aucune raison à garder le reste du paragraphe sous la forme proposée .
Cette question est du ressort de la commission des affaires constitutionnelles .
Si nous en parlons ici , c' est parce que nous essayons de prendre une décision pour savoir si , en accord avec la proposition de la Commission , le financement devrait ou non être transféré dans le budget du Parlement .
Je ne pense pas qu' il devrait être transféré dans le budget du Parlement , dans l' intérêt de la transparence et de la responsabilité mais également parce qu' il existe des implications en matière de coûts .
Il est important de laisser ce financement dans le budget de la Commission .
C' est pourquoi je suggère que nous apportions notre soutien à l' amendement 8 tel qu' il est .
Cette loi a sauvé 7 vies par jour en moyenne .
Cependant , des vies continuent à être inutilement perdues parce que ces règles ne s' appliquent pas aux passagers voyageant en autocar .
Trop souvent , le Parlement européen s' enlise dans des règlements qui ne sont pas d' une grande aide pour nos électeurs .
Cette directive est notre chance de changer véritablement la donne - réduire , sur nos routes , ce gaspillage tragique en vies humaines .
C' est pourquoi les conservateurs britanniques se réjouissent de ce rapport et félicitent tous ceux qui ont aidé à faire avancer ces mesures attendues depuis longtemps .
Cependant , nous sommes déçus que ces propositions n' aillent pas plus loin .
Il est temps que l' on accorde à la sécurité des enfants dans les bus scolaires l' attention qu' elle requiert de toute urgence .
Il est inacceptable que des enfants soient emmenés à l' école dans des bus dépourvus de ceintures de sécurité et que de nombreux enfants soient obligés de rester debout parce qu' il n' y a pas assez de places assises .
Monsieur le Président , nous courrons le risque d' éluder la question .
L' actuel processus d' élargissement dépend du résultat de huit référendums qui doivent encore être organisés à travers toute l' Europe centrale et orientale .
La Commission pense-t -elle qu' il est juste de laisser ces pays prendre cette décision seuls , ou la Commission estime-t -elle qu' il est acceptable d' intervenir politiquement et financièrement ?
Jusqu'à présent , un seul référendum a eu lieu , pour lequel la Commission européenne admet avoir dépensé 700 000 euros , une somme qui par habitant aurait représenté une dépense de 100 millions d' euros dans l' Italie natale du président Prodi ou au Royaume-Uni natal du commissaire Patten .
Si les conditions que nous proposons à ces pays sont si favorables , pourquoi devons -nous déployer des ressources aussi colossales pour les aider à prendre une décision ?
Notre vote s' inscrit dans le droit fil de la nécessité de ne pas imposer aux personnes qui font tourner les PME des charges fiscales inutiles ou des réglementations inadéquates .
Je soutiens pleinement l' argument du rapport selon lequel l' innovation et la société de l' information sont les points clés de l' avenir de l' UE en matière de compétitivité et que la recherche dans ces domaines doit faire l' objet d' un encouragement particulier .
Bien qu' en tant que démocrates nous voyions ces élections d' un bon ? il , celles-ci seront dénuées de sens si les activistes politiques continuent d' être intimidés et harcelés .
Les rapports qui indiquent que le processus d' inscription sur les listes électorales est injuste et antidémocratique sont très inquiétants et doivent s' accompagner d' une véritable action .
Dans notre résolution , nous prions instamment les autorités cambodgiennes d' organiser des élections libres et équitables et de respecter , entre autres , la liberté d' expression , la liberté des médias et la liberté religieuse .
Mais , en réalité , nous devons davantage nous employer à exercer des pressions sur les autorités afin qu' elles procèdent à ces changements .
L' Union européenne doit collaborer avec l' ONU et d' autres organisations internationales sur le terrain afin de surveiller les événements et d' essayer de trouver des solutions avant que le pays ne perde tout espoir de voir s' organiser des élections libres et démocratiques .
À l' heure qu' il est , la liberté d' expression est foulée aux pieds par les autorités cambodgiennes .
Les débordements de violence qui se sont produits à Phnom Penh ont fait suite aux commentaires d' une actrice thaïlandaise , laquelle a déclaré qu' Angkor Vat devrait être restitué à la Thaïlande .
Ceci doit être condamné .
Pour l' heure , la solution adoptée par les autorités pour faire face aux actes de violence perpétrés à Phnom Penh a été d' arrêter les journalistes qui ont révélé la nouvelle et de fermer les frontières avec leur voisin thaïlandais .
Par ailleurs , la seule station de radio indépendante du Cambodge a été fermée pour incitation à l' émeute .
Le gouvernement cambodgien a réagi au sentiment antithaïlandais de sa population en expulsant des centaines de Thaïlandais du pays .
Il faut rapidement mettre un terme à de telles atteintes à la liberté et manifestations évidentes de xénophobie .
Je recommande cette résolution et demande à l' Union européenne dans son ensemble de rester vigilante à propos de la situation au Cambodge , et de faire tout ce qui est en son pouvoir pour garantir la tenue d' élections démocratiques en été .
Monsieur le Président , je me félicite de la proposition de la Commission de mettre sur pied un programme visant à encourager la mobilité des étudiants et des universitaires dans le monde .
Je souhaite aussi féliciter Mme De Sarnez pour le travail qu' elle a accompli sur son rapport .
De plus , ce programme permettra au secteur éducatif d' entrer en concurrence avec d' autres pays , en particulier les États-Unis et le Canada , car il attirera les étudiants et les universitaires talentueux et motivés de pays tiers .
Je reviens sur les propos tenus par d' autres orateurs , selon lesquels il est très important pour nous de développer les capacités linguistiques de nos étudiants dans l' Union européenne .
Cela n' a pas de sens de parler d' une Europe de la diversité , si nous ne donnons pas aux personnes les compétences linguistiques qui permettront de parvenir à cet objectif .
Monsieur le Président , l' alphabétisation numérique , c' est clair , fait partie des qualités essentielles qu' il faut avoir pour participer pleinement à la société de la connaissance dans laquelle nous vivons aujourd'hui .
Ne pas disposer d' un accès à l' internet ou ne pas posséder des compétences dans les TIC devient une entrave à l' intégration sociale et au développement personnel .
Je partage l' avis du rapporteur , M. Mauro , selon lequel il faut inculquer des connaissances dans le domaine des TIC , dès le plus jeune âge et jusqu'à l' université , et assurer que les écoles et les universités et , plus important , les enseignants eux-mêmes , soient en mesure d' utiliser toutes les nouvelles technologies .
Néanmoins , nous ne pouvons pas oublier qu' il existe de nombreux groupes défavorisés dans l' impossibilité de bénéficier des structures éducatives et des formations traditionnelles , ce qui les isole donc de plus en plus sur le plan social et culturel , car ils ne possèdent pas les connaissances numériques nécessaires .
Je corrobore la réflexion déjà faite concernant l' importance de continuer à consacrer 25 % du budget à la lutte contre la fracture numérique .
Dans de nombreux domaines , non seulement les pays candidats , mais aussi ma propre région ( le pays de Galles ) qui est éligible au titre de l' Objectif 1 , ont un besoin vital de conserver ce seuil de 25 % , parce que ces régions sont nombreuses à ne pas encore avoir comblé l' important fossé numérique qui se creuse .
Je voudrais demander au commissaire s' il estime que les attentes formulées lors du Conseil européen de Séville en ce qui concerne la police frontalière sont trop ambitieuses .
Pense-t -il que l' approche réactive ait pu faire croire aux citoyens européens qu' une police des frontières serait opérationnelle à la frontière extérieure de l' Union européenne élargie dans un très court laps de temps ?
Malgré les conclusions de Séville , le commissaire est -il toujours partisan de l' approche nettement plus globale de l' immigration et du droit d' asile , et donc de l' immigration clandestine , visée dans les conclusions de Tampere , lesquelles se sont penchées sur les causes de l' émigration vers l' Union européenne ?
Est -il toujours partisan de cette approche beaucoup plus globale et celle-ci figurera-t -elle encore dans son programme de travail ?
Monsieur le Président , j' ai également voté contre le rapport Brok , malgré mon engagement et l' engagement de longue date de mon parti en faveur de l' élargissement de l' Europe .
Les conditions que nous avons offertes aux pays candidats sont inimaginables et radines .
Les nations de l' Europe centrale et orientale devraient , plus que tout , profiter de leurs avantages naturels - coûts peu élevés , exportations à des prix plus intéressants - et donc faire valoir leur compétitivité dans ce domaine .
Nous les forçons néanmoins à rejoindre l' euro , la semaine des quarante-huit heures , la politique agricole commune et le chapitre social , tout en les obligeant à dévaluer les démocraties auxquelles elles ont accédé récemment .
C' est aux populations de ces États de décider .
Pour ce qui est de Malte et de la Slovénie , qui ont déjà pris leur décision , j' ai également voté " oui " .
Je ne peux toutefois m' empêcher de penser que nous aurions dû leur offrir des conditions plus généreuses et plus flexibles .
Un autre schéma de figure est fourni dans l' explication de vote en dix points soumise par écrit par SOS Démocratie .
Je voudrais féliciter ma collègue et partenaire au sein de l' intergroupe antiracisme , Mme Cerdeira Morterero , pour son travail sur la question importante et difficile du regroupement familial .
J' ai voté en faveur de ce rapport et le soutiens , en toute cohérence avec le travail que j' ai par le passé réalisé sur les questions d' immigration - et surtout mon travail sur les questions d' immigration secondaire , tels que la règle du " but premier " au Royaume-Uni .
Il est important que les États membres autorisent l' entrée des proches - parents , époux ou partenaires , s' il n' existe aucun autre moyen de soutien .
La transposition de la directive ne devrait pas conduire à un niveau de protection inférieur à celui garanti actuellement par chacun des États membres .
Je voudrais savoir si l' Union européenne , à la lumière des informations qui nous sont transmises , peut intervenir auprès des Nations unies afin de fournir , au minimum , une réponse constructive quant au statut à venir du peuple sahraoui .
Serait -il possible pour l' Union européenne , à travers vous , Monsieur le Président , d' intervenir , même par lettre , auprès des Nations unies afin d' exprimer nos préoccupations dans cet important dossier ?
Je remercie M. Collins pour avoir posé cette question à un moment aussi sensible de la crise irakienne .
Je voudrais demander au président en exercice de transmettre la position de nombre d' entre nous - dont , j' en suis sûr , M. Collins et moi - , à savoir que le plan pour la paix doit se concrétiser , ainsi que , en notre nom , d' informer M. Solana que nous devrions redoubler nos efforts afin de faire de ce projet une réalité , étant donné les tensions présentes dans la région à la suite de la crise irakienne .
Je me fais également l' écho de certaines remarques formulées par M. Lisi et d' autres collègues concernant la situation du secteur en ce moment .
Il va sans dire que personne ici ne souhaite que les compagnies aériennes opèrent sans un niveau adéquat de couverture d' assurance et rien ne laisse penser qu' elles l' aient déjà fait .
Cependant , le projet de proposition n' a pas tenu compte des conséquences financières pour le secteur européen de l' aviation .
Les compagnies aériennes ont déjà subi une augmentation de 300 % de leurs primes d' assurance depuis le 11 septembre .
En particulier , la proposition ne s' est pas attachée aux implications financières pour les compagnies régionales , le secteur de l' aviation en général et les écoles de pilotage .
En outre , le gouvernement britannique a déjà estimé les coûts supplémentaires pour le secteur de son pays à 50 millions de livres , un fait que la Commission est déterminée à ne pas prendre en considération .
Troisièmement , nous n' avons toujours pas reçu de réponse satisfaisante concernant l' application dans la pratique des dispositions relatives au survol .
De vastes accords en matière de transit ont été mis en place à l' échelle mondiale au cours des 60 dernières années et il est dès lors essentiel que toute information supplémentaire requise soit traitée de façon simple .
La proposition visant à joindre ces informations au plan de vol me semble très difficilement applicable et ne répond pas à l' importante question du déroutement d' un avion vers l' espace aérien européen dans des circonstances imprévues ou inévitables .
Ma dernière remarque concerne la couverture de la responsabilité en matière de risques de guerre et de terrorisme encourus par des tiers .
La Commission suggère que cette législation ouvrira le marché des assurances , qui est actuellement un quasi-monopole .
Cependant , aucun élément détaillé n' est venu étayer cette idée , contrairement à ce que la commissaire a affirmé .
Selon les experts , aucun produit de ce genre n' est disponible pour les compagnies internationales et aucun n' est susceptible d' apparaître .
En conclusion , je demanderai à la Commission non seulement d' informer notre commission des résultats de l' évaluation d' impact mais également d' apporter une réponse satisfaisante aux deux questions supplémentaires que j' ai soulevées concernant le survol et la couverture d' assurance avant la deuxième lecture .
Il arrive trop souvent que la Commission ne réponde pas à de telles demandes d' information de la part de membres de notre commission et nous ne voulons plus que cela se reproduise .
Enfin , je tiens à souligner que cette Assemblée ne devrait pas adopter une législation qu' il est impossible de respecter .
Toutefois , notre soutien continu de la proposition de réglementation ne perdurera que si la Commission aborde les principales inquiétudes que le rapporteur a soulevées hier soir dans son discours .
Plus particulièrement , la Commission doit clarifier la façon dont les règles en matière de survol seront appliquées dans la pratique .
Les réponses qui ont été données à cet égard à la commission suggèrent que cette question n' a pas fait l' objet d' une réflexion suffisante .
Nous ne pouvons soutenir une proposition de réglementation qui ne puisse pas être correctement et conformément appliquée ; et , à moins que la Commission n' apporte des réponses satisfaisantes sur la manière dont la législation sera appliquée au déroutage d' avion dans l' espace aérien européen dans des circonstances imprévisibles ou sur la manière dont le secteur peut obtenir une couverture pour la guerre et le terrorisme , nous ne pourrons continuer à soutenir ces propositions .
Enfin , nous devons insister pour que la Commission fournisse une évaluation d' impact commercial complète avant que ce rapport ne soit renvoyé en deuxième lecture .
Le Parlement ne peut pas légiférer sans connaître les effets que ses actions peuvent avoir sur le commerce européen et une industrie de l' aviation fragile .
Monsieur le Président , je voudrais commencer en profitant de l' occasion pour souhaiter la bienvenue aux observateurs .
Je suis ravie de les voir ici à Strasbourg .
Nous avons discuté de leur arrivée lors de nombreuses réunions au sein de la commission des budgets .
C' est bien qu' ils soient là et qu' ils aient la chance d' écouter cet important débat .
En termes budgétaires , c' est un des premiers aspects qui les touchera directement .
Je tiens également à remercier tous mes collègues et le secrétariat budgétaire pour leur travail et leur coopération dans la production de cet état prévisionnel .
2004 est une année " E " : c' est l' année de l' élargissement , une année électorale et , si les résultats des élections de 1999 se poursuivent , l' année de l' échéance du mandat pour plus de 56 % des députés .
Tous ces facteurs auront d' importantes implications politiques , structurelles et budgétaires .
Ainsi , cet état prévisionnel pour 2004 implique certains changements profonds qui rendent la prévision budgétaire un peu plus compliquée .
En plus des défis que présentent l' élargissement et les élections , le Parlement devra faire face à des changements considérables en 2004 , comme l' éventuelle adoption du statut des députés , l' augmentation du nombre de députés , la révision des règlements du personnel et une réforme de sa structure administrative visant à améliorer le service aux députés .
Les implications budgétaires précises de ces changements ne sont pas encore déterminées et , par conséquent , ne sont pas encore totalement intégrées dans cet état prévisionnel , et elles devront être prises en considération lors de la première lecture du budget 2004 cet automne .
Cependant , je voudrais m' attarder sur certains points que je viens d' aborder .
Premièrement , le statut des députés : j' espère sincèrement que le statut des députés sera opérationnel l' année prochaine .
Le manque de transparence dans le régime de voyages et le régime général d' indemnités est le facteur qui sabote le plus la crédibilité de cette Assemblée .
Par conséquent , j' insiste pour que ce Parlement fasse tout son possible afin de garantir que les crédits mis en réserve soit utilisés à cette fin .
Tant que je parle d' avantages et de privilèges , je voudrais mentionner l' amendement du groupe PPE-DE sur l' extension du régime d' assurance maladie aux anciens députés .
C' est d' autant plus décevant que les questeurs ont envoyé un courrier électronique à tous les députés pour les prier instamment de voter en faveur de cet amendement .
Je ne sais pas comment M. Balfe et les autres peuvent justifier cette dépense à leurs électeurs .
Le Bureau a émis de sérieuses réserves à ce sujet , n' a prévu aucun financement à cet effet et a demandé son ajournement pour des raisons juridiques .
Il y a aussi d' importants motifs budgétaires .
Il ne s' agit pas simplement de l' opportunité d' un accord particulier pour les députés sortants de ce Parlement qui pourrait faire l' objet de toutes sortes de recours juridiques de la part de tous les anciens députés , mais c' est également moralement injuste pour nous de suivre cette voie .
Ainsi , je demande à l' Assemblée de voter contre le paragraphe 3 de mon rapport , ou de voter en faveur de l' amendement déposé par le groupe des Verts / ALE .
Ces deux points ne sont pas que des questions techniques internes ; ils figureront dans la presse de nombreux pays et auront des conséquences sur les élections de l' année prochaine et de bien d' autres années à venir .
Mis à part un énorme renouvellement des députés de cette Assemblée et une augmentation de 20 % des députés , les élections de l' année prochaine constitueront l' une des plus grandes transitions dans l' histoire de ce Parlement .
Alors que nous nous sommes préparés dans notre environnement physique et notre régime linguistique , dans les hémicycle et ainsi de suite , nous n' avons pas suffisamment abordé certaines questions très importantes relatives à l' information , la communication et les stratégies des TI .
Nous devons veiller à mettre fin à l' argument du déficit démocratique du point de vue de notre législation .
Le taux de participation électorale aura donc pour nous une importance capitale .
Nous devons en faire plus pour sensibiliser les citoyens au travail du Parlement , pour augmenter l' intérêt qu' ils peuvent porter à notre travail et pour assurer une plus grande participation .
En ce qui me concerne , la politique de l' information a une importance fondamentale .
Des stratégies et des plans clairs doivent être mis en place dès à présent si nous voulons qu' ils soient efficaces .
Ce n' est pas simplement le rôle du Parlement .
La Commission et les États membres nous ont laissés tomber .
Je leur conseille vivement d' agir ensemble et de faire davantage de progrès à cet égard .
Tandis que l' un de nos principaux objectifs , ces dernières années , a été de se rapprocher des citoyens , notre technologie est toujours celle du XXe siècle .
L' évolution de notre politique de l' information et de la communication reste aussi lente qu' une tortue , alors que nos coûts filent comme un lièvre .
Étant donné que les dépenses en TI du Parlement sont parmi les plus importantes en comparaison avec les autres institutions , je voudrais savoir pourquoi le site Europarl n' est ni à la pointe de la technologie ni très convivial , et pourquoi nous avons un accès limité à la technologie et aux possibilités de mixage vidéo .
Cela étant dit , je suis ravie de remarquer que nous progressons enfin dans le domaine de la diffusion par l' internet .
Je pense que notre séance d' aujourd'hui est diffusée en direct .
Nous avons des panneaux temporaires multilingues d' informations dans tout le bâtiment .
C' est un grand pas en avant , à la veille de l' élargissement en mai prochain .
Toutefois , nous devons nous montrer plus ambitieux en ce qui concerne d' autres questions , comme les cantines , l' environnement à Bruxelles , l' accessibilité des bâtiments et le service des voitures .
Dans ce contexte , je salue les efforts de l' administration et du Bureau non seulement pour moderniser la politique du personnel du Parlement mais aussi pour la façon dont nous gérons les questions relatives au personnel .
Nous devons évoluer d' un aspect purement administratif des questions relatives au personnel vers une gestion du personnel plus moderne , plus stratégique et plus ouverte sur l' avenir , et nous devons aussi reconnaître que la technologie de l' information a changé notre façon de travailler et d' envisager notre administration .
Même si cela n' aura pas d' impact considérable sur le budget 2004 , je voudrais inviter le secrétaire général à poursuivre ses efforts dans ce domaine .
Je sais que certaines décisions difficiles auront un impact sur les organigrammes , mais il est important de continuer à évoluer et à envisager la meilleure façon d' utiliser nos ressources humaines .
Cela m' amène à la rigueur budgétaire .
Si l' on veut qu' elle ait un véritable sens , nous avons besoin de plus de rationalisation et de structures de gestion plus légères , et nous devons assumer le multilinguisme afin d' améliorer l' efficacité dans de nombreux domaines .
Le Parlement doit continuer d' appliquer cette politique et de gérer au mieux l' argent du contribuable européen , et il doit également continuer d' utiliser de la meilleure manière les ressources disponibles dans le budget actuel .
Nous ne pourrons convaincre les personnes extérieures que nous appliquons rigoureusement le budget que si nous pouvons le démontrer au niveau interne .
Nous pouvons y parvenir en améliorant la présentation et la transparence du budget .
Rares sont pourtant les preuves que certaines de nos requêtes ont été prises au sérieux .
Nous nous trouvons dans une situation classique : on écrase les idées non pas en les supprimant , mais en les ignorant .
Il y a deux domaines que je voudrais aborder brièvement : nous devons améliorer la présentation et la responsabilité du budget dans chaque domaine , et cela vaut également pour les groupes politiques .
Je voudrais m' associer aux commentaires de Mme Kinnock et soutenir plus particulièrement ce qu' elle a dit à propos de la bonne gouvernance dans les pays en développement .
Nous réalisons que nous devons considérer ici de réels critères de développement et qu' il est nécessaire de maintenir l' accent sur ce point .
Monsieur le Président , ce n' est pas la première fois que ce Parlement discute de questions relatives à la violation des droits de l' homme par le gouvernement turc .
Si nul ne nous voit défendre les chartes et traités que nous avons conçus nous-mêmes , tels que la Charte des droits fondamentaux de l' Union européenne et la législation sur les droits de l' homme , nous courons le risque de devenir le sujet de toutes les railleries au sein de la communauté internationale .
J' ai personnellement eu l' occasion par le passé de condamner le gouvernement turc pour l' emprisonnement sans procès de beaucoup de membres de la communauté kurde , de même que j' ai condamné la peine de 14 ans d' emprisonnement infligée à Leila Zana et à trois de ses collègues .
Une réouverture du procès de Leila Zana a été ordonnée à la suite d' un arrêt de la Cour européenne des droits de l' homme , siégeant ici à Strasbourg , une cour que la communauté internationale a établie elle-même , du fait que le premier procès de Leila Zana et de ses collègues était jugé non équitable .
Une fois de plus , nous devons soulever dans ce Parlement un nouveau cas de violation des droits de l' homme à la suite d' une perquisition dans les locaux du siège principal de l' Association turque des droits de l' homme à Ankara .
Cette association effectue un travail reconnu internationalement dans le domaine de la défense des droits de l' homme en Turquie et elle fournit aux membres de ce Parlement des données d' une valeur inestimable par rapport aux atrocités commises à l' encontre des droits de l' homme .
Nous considérons dès lors qu' il y a violation de la défense des droits de l' homme lorsque l' on cherche à empêcher ainsi la promotion de ces normes .
Est -il surprenant que certains d' entre nous demandent une fois de plus si la demande d' adhésion de la Turquie à l' Union européenne doit vraiment être soutenue ?
À titre d' information pour le procès-verbal , l' Association des droits de l' homme a découvert que 183 personnes étaient victimes de torture , de mauvais traitement et de détention arbitraire en Turquie , rien que pour le premier trimestre de l' année .
Une présidence de l' Union qui se targue de défendre les droits de l' homme des minorités et des opprimés partout dans le monde ne peut rester indifférente devant cette situation et permettre que de telles violations se poursuivent .
Mon collègue , M. De Rossa , a élaboré un rapport qui contribuera à voir se développer le modèle coopératif , dont les travailleurs qui l' expérimentent notent les avantages essentiels .
Ce rapport sera le bienvenu au sein du secteur coopératif britannique , qui connaît une croissance appréciable et a traversé un processus de modernisation .
Monsieur le Président , dans ce Parlement , nous avons souvent et longtemps débattu de la PAC .
J' espère que nous parviendrons cette fois à quelques résultats probants .
Je suis certain , à cet égard , de parler au nom de l' ensemble de la communauté des agriculteurs .
Je viens d' un pays , le pays de Galle , où le revenu annuel de certains de nos agriculteurs , particulièrement dans les zones plus défavorisées - 80 % de la nation - , ne s' élève à l' heure actuelle qu' à 6 000 euros .
Ceci alors que les grands supermarchés qui reçoivent leurs produits enregistrent les plus hauts bénéfices de leur histoire .
Une telle situation est totalement insoutenable .
La pléthore d' amendements aux rapports met en évidence les points de vues conflictuels sur cette question extrêmement délicate .
Nous devons éviter une situation où un petit nombre d' États membres modèle l' agriculture européenne à venir aux dépens d' une décision plus représentative et démocratique .
Les régions et nations plus petites de l' Union européenne , qui connaissent les problèmes endémiques de l' exode des jeunes hors des communautés rurales , hors des petites exploitations familiales et hors des zones plus défavorisées , devraient également être impliquées dans les importantes décisions prises à l' heure actuelle .
Pour ce faire , comme d' autres députés l' ont mentionné , une représentation démocratique des régions au Conseil de ministres est vitale , tout comme la codécision pour la commission de l' agriculture .
Mon problème avec ce mélange de régimes actuels de soutien au bétail et de nouveau régime de découplage est qu' il en résultera une inégalité dans de nombreux secteurs , une bureaucratie accrue et des obstacles supplémentaires pour les producteurs qui veulent se centrer sur le marché .
Si tout ceci implique que les gens devront quitter les petites exploitations familiales dans les zones moins productives afin de trouver du travail , alors les propres fondations sur lesquelles ces communautés rurales sont bâties risquent d' être ébranlées .
Je sais que le commissaire voudra éviter à tout prix un tel cas de figure .
Après avoir longuement discuté de ce sujet avec des agriculteurs gallois , je me rends compte qu' ils ne veulent rien de bien compliqué : des politiques davantage centrées sur le marché afin d' aider les exploitations à redevenir rentables .
Bien qu' aucun photographe ne m' accompagne , contrairement à M. Vallvé , j' ai une sérieuse remarque à faire à propos de la violence lors des matchs de football .
La commissaire pourrait -elle m' informer de la plus récente position quant à la question de la violence raciste organisée lors des matchs de football ?
Mon propre pays , l' Angleterre , va prochainement disputer un match de football contre un pays candidat et risque de se voir exclu de la compétition en question à cause du racisme de ses supporters .
Je suis particulièrement inquiet de cette expression dans les pays candidats où le racisme augmentera dans le cadre des matchs de football .
Je partage tout à fait la réflexion qui sous-tend la question de Mme Ludford , selon laquelle ces personnes sont à la fois victimes et clandestines .
Le président en exercice du Conseil et le Conseil présenteront -ils au sommet de Thessalonique l' idée d' une gestion des flux migratoires - dont il a été question au sommet de Tampere - , c' est-à-dire d' une politique mieux coordonnée et plus réfléchie dans tous les États membres , comme le laisse entrevoir la question de Mme Ludford ?
Dans le débat de ce matin , vous avez apporté une excellente réponse à nombre de nos questions .
Je voudrais juste vous demander votre avis personnel sur une question .
La présidence grecque a très bien fait , à mon avis , d' englober dans la problématique de l' immigration des questions positives telle que le regroupement familial et à présent l' intégration .
Sur la question de l' intégration des immigrés , dont vous parlez dans votre réponse , pensez -vous qu' elle incombe principalement aux États membres ou envisagez -vous un rôle de coordination utile ?
Nous oublions parfois que de nombreux citoyens européens veulent voir l' application de meilleures méthodes d' intégration et de coordination .
Y a-t -il selon vous matière à coordination ou s' agit -il d' une question qui relève en premier lieu des États membres ?
Monsieur le Président , je suis ravi de pouvoir vous dire que les conservateurs britanniques voteront contre cette proposition lors du scrutin de demain .
Par principe , nous pensons qu' il n' est pas normal de prendre l' argent des citoyens , via l' imposition , pour générer artificiellement une identité européenne .
Nombre des citoyens de ma circonscription et - j' ose le dire - certains même des électeurs des députés qui approuveront demain cette résolution seraient épouvantés d' apprendre que leurs impôts financent des partis politiques européens dont ils pourraient rejeter l' essentiel du programme .
Je suppose que tout cela ne vous surprendra sans doute pas .
Je conviens de ce que le parti conservateur britannique constitue une minorité dans cette Assemblée en se faisant le champion de la primauté de la démocratie nationale .
Je sais que la plupart des membres de cette Assemblée estiment possible et désirable une démocratie efficace au niveau de l' Union européenne : c' est une position tout à fait honorable , mais j' invite ces députés à se demander si ces propositions sont vraiment démocratiques .
Dans une démocratie idéale , il devrait y avoir aussi peu de restrictions que possible quant à la manière dont les citoyens choisissent leurs représentants .
Une fois élus , les mandataires politiques devraient être libres de former toutes les combinaisons qu' ils souhaitent former .
Ils devraient être en mesure d' exprimer ouvertement leurs opinions et de collecter des fonds via des méthodes acceptées par leurs électeurs .
Arrêter des critères juridiques de reconnaissance dilue la démocratie et infantilise l' électeur .
Si un homme politique exprime des idées nuisibles , c' est à ses électeurs de le " démettre " , pas aux tribunaux et certainement pas à ses adversaires politiques .
Si on le croit financièrement dépendant de certains intérêts , c' est là aussi l' affaire de ses électeurs , et non des pouvoirs publics .
Le texte qui est soumis ce soir à notre Assemblée viole ces principes .
Il va jusqu'à mettre en place un mécanisme qui permet d' exclure des partis dont les convictions sont en porte-à-faux par rapport à celles de la majorité , une mesure davantage digne de l' ancien Pacte de Varsovie que de l' Europe démocratique que nous défendons théoriquement .
Dans un libre marché politique , les bonnes idées s' imposeront , non par la suppression des mauvaises , mais parce que les citoyens sont capables de distinguer le vrai du faux .
Si nos électeurs ne sont pas en mesure de poser ce libre choix , leur capacité morale en est réduite et un pan de leur liberté s' effondre .
La démocratie n' est pas qu' un slogan , un lieu commun qu' on peut lier à toute idée qui recueille notre approbation .
Ce terme a une signification bien précise et est incompatible avec la mesure qui nous est soumise .
Les vrais Européens , les démocrates honnêtes et les amoureux sincères de la liberté doivent voter contre .
Monsieur le Président , je souhaiterais avant tout remercier mon collègue , M. Schmitt , pour son dur labeur concernant cette proposition .
Près de quatre ans se sont écoulés depuis l' achèvement , au sein du Parlement , du rapport sur le défi mondial du marché unique , qui encourageait le soutien général d' une zone transatlantique commune de l' aviation .
Je suis favorable à ce que la Commission reçoive mandat de négocier un espace aérien sans frontières avec les USA , destiné à remplacer les accords bilatéraux actuels et les restrictions en matière de propriété qui empêchent le secteur de se développer au niveau mondial .
Nous ne devrions toutefois pas sous-estimer les difficultés qui pourraient se présenter .
J' aimerais donc connaître les commentaires de la Commission sur les points suivants .
Même si Mme Palacio n' est pas présente parmi nous aujourd'hui , je lui saurais gré de me répondre par écrit .
Je souhaiterais d' abord demander à la commissaire de nous garantir que les accords aériens bilatéraux actuels avec les pays tiers ne seront ni abandonnés ni gelés pendant une période indéterminée pendant que des accords communautaires seront élaborés .
Il est crucial que les affaires puissent suivre leur cours normalement .
Deuxièmement , la Commission peut -elle nous assurer qu' au cours des négociations , elle ne se laissera pas persuader par les négociateurs américains d' accepter , dans un premier temps , un accord dit de " récolte précoce " qui , alors qu' il satisfera aux exigences américaines actuelles en matière de négociation , rendra beaucoup plus improbable l' obtention d' une pleine libéralisation ?
Troisièmement , comment la Commission résoudra-t -elle le problème majeur de l' injection massive de liquidités dans l' industrie américaine , à concurrence de 11 milliards de dollars depuis le 11 septembre , ainsi que des programmes Fly America et CRAF , d' une valeur combinée de 775 millions de dollars ?
Ces procédés faussent la concurrence et sont incompatibles tant avec les régimes bilatéraux existants qu' avec toute libéralisation future entre l' Europe et les USA .
Quatrièmement , la commissaire peut -elle nous assurer que les compagnies aériennes auront un rôle direct à jouer dans ces négociations , comme il est actuellement d' usage au niveau international ?
Enfin , dès lors qu' un accord couronné de succès entre l' UE et les USA servirait de modèle à toute libéralisation future au niveau mondial , la Commission peut -elle nous garantir qu' elle ne cherchera pas à obtenir de nouveaux mandats tant qu' un tel accord n' aura pas été signé avec les États-Unis ?
Ce rapport vise à coordonner et non à harmoniser les systèmes de sécurité sociale et d' imposition , qui relèvent de la responsabilité des États membres .
Les travaillistes britanniques du Parlement européen n' ont pas soutenu l' amendement 48 , parce qu' il sort du champ d' application de l' article 42 concernant les systèmes de sécurité sociale et introduit l' idée de la double imposition .
De même , ils ne peuvent accepter les amendements 1 , 2 , 43 et 45 , car ceux-ci cherchent à aller au-delà de la coordination en matière de sécurité sociale .
Le rapport souligne par exemple que plusieurs pays de l' Union européenne affichent toujours des niveaux de chômage et de pauvreté élevés et demande à juste titre que les politiques communautaires , notamment dans le cadre de la prochaine révision à mi-parcours de la PAC , des Fonds structurels et du pacte de stabilité , accordent la priorité aux actions visant à résoudre ces problèmes .
Les travaillistes britanniques du Parlement européen s' abstiendront de voter sur les amendements 2 , 6 et 17 car ceux-ci sont peu clairs quant au droit d' action collective , notamment le droit de grève , au niveau européen .
Ils sont favorables à des solutions à long terme concernant la gestion des actions collectives dans l' UE afin d' aboutir à une solution équitable tant pour les travailleurs que pour les consommateurs européens .
De réels progrès devraient également être réalisés sur le plan de l' intégration des droits des personnes handicapées dans notre politique de coopération au développement .
Les députés de la commission ont souligné que le résultat du processus des Nations unies devait être une convention juridiquement contraignante assortie d' un mécanisme de surveillance efficace .
Étant donné la longueur de ce rapport , il apparaît clairement que l' Union européenne , qui prêche constamment le respect des droits fondamentaux au reste du monde , connaît encore des violations de ces droits à l' intérieur de ses propres frontières .
En tant que rapporteur pour avis de la commission de la culture , de la jeunesse , de l' éducation , des médias et des sports , je me réjouis que l' Italie soit finalement nommée et critiquée explicitement au paragraphe 38 en raison de la concentration de ses médias et de l' influence du président du Conseil à cet égard sans qu' ait été adoptée une législation sur le conflit d' intérêts .
Je dis que je me réjouis parce que la majorité des membres de la commission de la culture n' ont malheureusement pas voulu faire de l' Italie un mauvais exemple sur le plan de la concentration des médias , qui représente une très grave menace pour la démocratie où que ce soit .
Nous savons tous que des conglomérats de médias contrôlent une part significative des médias d' information nationaux dans plusieurs pays européens : Bertelsmann et Kirch en Allemagne , l' empire de Rupert Murdoch au Royaume-Uni et Vivendi en France .
Mais la combinaison de l' influence médiatique et du pouvoir politique dont bénéficie Berlusconi est unique en Europe .
Un rapport réalisé récemment par l' ONG " Reporters sans frontières " sur les conflits d' intérêts dans les médias en Italie reprend des déclarations de Freimut Duve , le représentant de l' OSCE pour la liberté des médias , qui a condamné à plusieurs reprises la concentration d' une part si importante des médias d' information italiens dans les mains du Premier ministre .
Selon l' OSCE , il s' agit à la fois d' un défi pour l' architecture constitutionnelle européenne et d' un mauvais exemple pour les nouvelles démocraties en transition .
L' Assemblée parlementaire du Conseil de l' Europe considère également que le conflit d' intérêts potentiel entre le mandat politique de M. Berlusconi et ses intérêts médiatiques et économiques privés représente une menace pour le pluralisme des médias .
Je pourrais entrer dans davantage de détails , mais je suis certain que vous comprenez tous les problèmes que la concentration des médias pose pour la démocratie et la liberté d' information .
J' espère dès lors sincèrement que vous convenez tous qu' il est bon que l' exemple italien soit inclus dans ce rapport .
Monsieur le Président , ici , ce soir , je suis conscient que le commissaire et d' autres devront lutter à Cancun pour protéger les personnes les plus pauvres .
Monsieur le Président , je voudrais que vous comptiez jusqu'à dix .
Que peuvent faire ces personnes pour nous mettre tous dans une position meilleure ?
Parce que nous voulons protéger nos vaches , nos agriculteurs et notre industrie , nous donnons chaque jour à une vache une somme d' argent plus importante que celle avec laquelle 600 millions de personnes doivent subsister .
À Cancun , nous pouvons faire changer les choses .
Lorsque je suis arrivé au sein de ce Parlement depuis la Chambre des communes britannique , je suis venu avec de grandes espérances .
Je suis venu avec l' espoir que l' Union européenne pensait ce qu' elle disait .
Je suis venu avec l' espoir que ce cycle de Doha était un cycle de développement .
Je suis venu avec l' espoir que le commissaire qui est assis là-bas aurait le c ? ur d' aller se battre , que M. Lamy , qui a introduit " Tout sauf les armes " , irait se battre .
Je tiens à les voir se battre .
Car s' ils ne se battent pas , quel est le sens de leur vie ?
Nous devons comprendre ce lien et nous mettre à agir à cet égard .
Je viens d' un milieu très privilégié au Sri Lanka , et je sais que de nombreuses personnes ici viennent de milieux très privilégiés de par le monde .
Nous devons comprendre ce lien et avoir le c ? ur et le courage de nous battre afin de permettre aux personnes qui sont capables de cultiver et de commercialiser de la nourriture et de créer un marché agricole rural dans les pays en développement d' exporter leurs produits .
Nous devrions cesser de protéger nos vaches et nos agriculteurs européens inefficacement et nous devrions cesser de détruire notre propre clientèle .
Si nous ne sommes pas capables de le faire , nous devrons payer une addition très salée .
[ Traduction : Pendant de nombreuses années , l' UE a parlé de diversité linguistique et de respect des minorités .
Aujourd'hui , grâce au rapport de M. Ebner , nous passons enfin à la pratique et soutenons l' apprentissage des langues et le multilinguisme - en ce compris , les langues minoritaires , telles que celle dans laquelle je m' exprime pour l' instant , le gaélique , ma langue maternelle . ]
Monsieur le Président , je voudrais remercier les interprètes d' avoir traduit la première partie de mon intervention - délivrée en gaélique - afin que tous les députés présents puissent la comprendre .
Je souhaiterais tout d' abord féliciter et remercier M. Ebner pour s' être risqué à rédiger un rapport sur les langues minoritaires européennes et avoir soumis tant d' idées constructives en vue d' approfondir le respect du multilinguisme en Europe .
Nous savons tous combien peut être sensible la question des langues minoritaires dans certains pays , qui considèrent qu' elles constituent une menace non seulement pour l' intégrité culturelle de l' État , mais aussi pour son intégrité territoriale .
Étant moi-même - comme beaucoup d' autres dans cette enceinte - locuteur d' une langue minoritaire , cette question me tient très à c ? ur .
Je me réjouis de voir les langues minoritaires revenir dans le débat européen .
Pendant nombre d' années , le financement légal des langues minoritaires en Europe a été dans l' impasse .
Si nous voulons que l' Europe de la diversité soit une réalité , les langues minoritaires doivent être soutenues et encouragées .
À ce moment important pour l' avenir de l' Europe , à l' heure de voir de nouveaux membres rejoindre l' Union , le Parlement européen se fait une nouvelle fois le champion d' un plus grand respect des locuteurs de langues minoritaires .
Je félicite M. Ebner pour son rapport .
Monsieur le Président , comme nous l' avons entendu , le budget 2004 connaîtra de profonds changements en raison de l' élargissement historique qui doit avoir lieu en mai 2004 .
Mon objectif a été d' équilibrer les besoins des institutions , de manière à ce qu' elles puissent accomplir leurs tâches et s' équiper pour faire face aux défis que présentera une Union européenne de 25 États membres .
Cependant , nous devons parallèlement veiller à ce que les principes de rigueur et de prudence budgétaires restent au c ? ur de toutes nos décisions budgétaires .
Ce budget placera les autres institutions face à d' importants défis parce qu' il apportera des changements significatifs dans bon nombre d' entre elles .
Certaines des institutions recevront des augmentations de 50 % dans leurs budgets , ce qui entraînera le doublement ou le triplement de leurs effectifs .
Ceci nécessitera une gestion délicate et intensive pour absorber parfaitement ce changement .
Dès lors , je voudrais commencer par saluer la présentation du troisième rapport des secrétaires généraux des institutions sur l' évolution de la rubrique 5 .
Ces rapports sont devenus un outil utile pour la procédure décisionnelle et , bien que notre procédure budgétaire soit annuelle , il est important de se rendre compte de la situation pluriannuelle probable , de manière à effectuer les bons choix stratégiques , par exemple , en ce qui concerne les bâtiments et la politique du personnel .
Je tiens à rappeler à chacun que nous invitons la Commission et les autres institutions à nous remettre ce rapport pour le 1er septembre de chaque année .
La lecture du budget 2004 par le Conseil a plutôt été une surprise .
Je reste totalement perplexe face à l' approche du Conseil : il ne semble pas y avoir de stratégie claire hormis le doublement de la marge .
D' une part , le Conseil continue d' appliquer une approche linéaire , qui a toujours été critiquée par le Parlement .
Par le passé , nous avons déjà dit que le Conseil opérait des réductions linéaires dans les institutions sans examiner les besoins réels .
Cela s' est à nouveau produit cette année avec le budget de la Commission .
D' autre part , cependant , le Conseil a été étonnamment généreux , au point que je me demande si toutes les requêtes qu' il a approuvées sont bien justifiées .
Cette année , il reviendra au Parlement de veiller à ce que la rigueur budgétaire soit d' application et à ce qu' un examen plus critique des besoins soit en cours .
Dès lors , je voudrais demander au président en exercice du Conseil son avis sur l' approche que j' ai adoptée concernant ses décisions .
Nous proposerons de mettre en réserve de l' argent pour deux commissions - environ un million d' euros par commission - et de réduire d' autres postes dans la plupart des autres budgets .
Ma préoccupation est que le Conseil a accepté tout ce qui avait trait à l' élargissement et que l' élargissement aurait dû entraîner de plus grandes économies d' échelle .
Je suis une fervente partisane de l' élargissement , mais cela ne veut pas dire que tout ce qui est demandé est requis .
Il ne faut pas que nous ayons carte blanche en ce qui concerne l' élargissement et que , parallèlement , nous rejetions des postes existants et des questions de politique du personnel en place - telles que la revalorisation - , qui sont importantes pour le personnel existant .
Il nous faut trouver un équilibre dans ce domaine .
Je ne souhaite pas entrer dans le détail de toutes les décisions du Conseil , mais je voudrais en savoir plus sur les bâtiments , qui constituent le deuxième poste de dépenses après le personnel .
Je veux comprendre la stratégie du Conseil .
Nous savons que la marge de la rubrique 5 sera sous pression à partir de 2006 ou 2007 .
Par contre , nous avons une marge considérable en 2004 .
J' ai été déçue de voir le Conseil rejeter ma proposition d' utiliser ces crédits pour financer l' achat de bâtiments en vue de l' élargissement .
Cela générerait davantage d' économies , y compris pour les contribuables .
S' agissant des bâtiments , nous avons besoin d' une approche stratégique pluriannuelle et non de solutions au car par cas .
Cette question traîne en longueur depuis quelque temps et a des implications pour toutes les institutions et pour notre personnel .
Enfin , j' invite toutes les autres institutions à tenir compte de certains changements et exigences les affectant en vue de l' élargissement .
Elles devraient commencer dès maintenant à planifier et à introduire des contrôles qui sont absolument nécessaires .
. - Rendre les limiteurs de vitesse obligatoires sur un large éventail de véhicules - et imposer réellement une limite de vitesse de 100 km / h ou moins sur l' ensemble du territoire de l' UE - , est par trop normatif .
Les objectifs principaux de cette proposition - améliorer la sécurité routière et réduire la pollution environnementale - sont louables , mais il n' existe pas assez de preuves qu' il s' agit là de la meilleure façon de procéder pour y parvenir .
Les députés conservateurs du Parlement craignent également qu' on en vienne immanquablement , en son temps , à réclamer l' introduction de limiteurs de vitesse dans les voitures personnelles , ce qui dépasse de loin ce que la plupart des gens sont prêts à accepter .
- Monsieur le Président , je voudrais reprendre là où M. Mulder s' est arrêté et remercier moi aussi tous mes collègues .
Je tiens à remercier plus particulièrement tous les rapporteurs fictifs et l' ensemble du personnel pour leur soutien et leurs contributions .
Merci également à M. Wynn , le président , pour son soutien .
Le présent budget se rapporte à une année historique , 2004 , l' année de l' élargissement de l' Union européenne à 25 États membres mais également des élections européennes .
Mon principal objectif dans le cadre de ce budget a été de doter toutes les institutions des moyens nécessaires pour relever les défis de l' élargissement et fonctionner correctement après l' adhésion effective des nouveaux pays .
Ceci dit , je dois avouer que je suis quelque peu déçue du fait qu' il n' ait pas été très facile de réaliser les économies d' échelle que j' avais espérées dans le cadre de l' élargissement .
Dans certains cas , je crois que l' élargissement a été utilisé par certaines institutions comme une excuse pour créer des postes difficilement justifiables .
Il est dès lors dommage que le Conseil n' ait pas suffisamment insisté sur la nécessité de renforcer les compétences .
Comme je l' ai déjà souligné , le Conseil s' est montré assez généreux envers toutes les institutions dans son projet de budget ; ce qui fait que le Parlement a dû rectifier le tir .
J' ai le plaisir de vous annoncer que les amendements que j' ai proposés et qui ont été adoptés permettront d' améliorer la situation au niveau opérationnel et de renforcer l' efficacité .
L' un de mes objectifs pour ce budget était d' accroître la transparence et la responsabilité .
C' est pourquoi j' invite toutes les institutions à prendre des mesures qui permettront de remplir ces objectifs .
Pour ce faire , nous devons veiller à ce que leurs politiques , procédures et systèmes fassent l' objet d' une évaluation régulière , notamment en ce qui concerne le remboursement des frais de déplacement et de séjour .
Il semble que tous les ans , l' une ou l' autre institution de l' UE soit pointée du doigt pour dysfonctionnement ou mauvaise gestion financière .
Il s' avère donc important pour chaque institution de prouver qu' elle opère sur la base des meilleures pratiques et que sa gestion financière repose sur des procédures adéquates .
S' agissant des frais , il est important de disposer de règles plus claires concernant le remboursement et les mesures à adopter en cas d' abus .
Dans l' intérêt de la crédibilité de toutes les autres institutions , il est impératif que ce point soit concrétisé et que les institutions agissent dès maintenant .
Je crois que toutes les autres institutions devraient l' adopter également , de manière à accroître la transparence et la responsabilité .
Permettez -moi de vous donner un exemple lié au Parlement .
J' ai passé beaucoup de temps à essayer d' imposer cette idée à l' intérieur de cette Assemblée et me suis rendue au parlement suédois pour observer le système en place ; ils ont d' ailleurs accompli pas mal de progrès .
Je me suis également intéressée à des questions plus secondaires , comme l' organisation d' un service de navette ( en voiture ) pour les députés .
Nous avons examiné un grand nombre de propositions émanant de l' administration , dont certaines se seraient révélées très rentables .
Malheureusement , ces propositions ont vite été oubliées , du fait qu' elles étaient jugées inacceptables par certains partis .
C' est à cause de ce manque de transparence et de responsabilité que nous sommes aujourd’hui dans une situation où la majorité des membres de la commission des budgets s' est prononcée totalement en la défaveur d' un projet pilote visant à instaurer un service de navette pour les députés .
À la place , il a été proposé de rembourser aux députés 50 euros de plus par semaine afin de couvrir les frais de taxi .
Quel non-sens ! Nous bénéficions déjà d' une indemnité journalière qui couvre en suffisance ce genre de frais .
Ceci dit , je crois comprendre que cette proposition fera son chemin , malgré les fortes réticences que bon nombre de députés et moi-même exprimons , parce que le Bureau l' a approuvée .
Cet argent provient d' une ligne budgétaire qui dispose encore de crédits .
Cet exemple de processus décisionnel à géométrie variable ne donne pas vraiment une bonne impression du Parlement et écorne sérieusement l' image publique de cette Assemblée .
Avec plus de transparence et de responsabilité , des décisions de ce type seraient évitées .
Monsieur le Président , j' ai fait savoir en mars que j' émettais des réserves quant à l' inclusion dans le budget du Parlement du financement des partis politiques .
Je craignais en fait que l' on ne nous accuse de vouloir " faire notre pelote " et de ne servir que notre propre intérêt politique .
Ces craintes semblent s' être justifiées , puisque le financement des partis politiques fait désormais partie intégrante de notre budget et que le montant proposé à déjà été revu à la hausse grâce à l' amendement de M. Watson , passant de 4,2 à 8,4 millions .
Il est désormais question de libérer ce montant de la réserve et de l' inscrire sur la ligne budgétaire avant même de disposer d' un cadre réglementaire bien défini régissant l' utilisation de ces fonds ainsi que d' un code de conduite clair .
Ne me faites pas dire ce que je n' ai pas dit .
Nous souhaitons tous que les partis politiques européens disposent des moyens nécessaires pour fonctionner correctement et jouir d' une indépendance vis-à-vis du Parlement et des groupes politiques .
Je les enjoins à retirer ces propositions afin que nous puissions élaborer un cadre réglementaire bien défini et rendre le statut opérationnel .
Autre point controversé et déjà soulevé ici auparavant : la mise en place d' un régime d' assurance-santé pour les anciens députés .
Ma position sur ce point est sans équivoque .
Comme je l' ai déclaré précédemment , je ne pense pas qu' il s' agisse là d' une bonne manière d' utiliser l' argent des contribuables et j' espère que l' étude menée à ce sujet abondera dans ce sens.
Je tiens à présent à dire deux mots concernant certains des autres amendements déposés , en commençant par celui concernant l' OMC .
Le fait d' étendre davantage le budget du Parlement , censé être principalement administratif , à des non-parlementaires d' autres régions du monde me préoccupe vivement .
Cet amendement propose en fait d' inscrire au budget du Parlement le financement destiné à d' autres participants à l' OMC .
Nous devons simplement nous préparer à affronter les éventuels pépins budgétaires .
En fin de compte , tout assumer pourrait s' avérer lourd pour le Parlement , car cela aurait des conséquences internes au niveau du personnel , etc. .
Je ne saisis pas vraiment la finalité de cette proposition et je n' ai pas entendu d' arguments ni d' explications la justifiant .
Je ne crois pas qu' il soit très utile , à ce stade avancé , de présenter une proposition de la sorte et je souhaiterais en savoir plus sur les raisons de cette mise en réserve d' argent .
Enfin , concernant l' amendement sur les bicyclettes déposé par Mme Buitenweg , vu ce que j' ai dit sur les voitures , je suis totalement pour et je crois que nous devrions tous enfourcher notre vélo , sans tarder .
Pour conclure , je dirai que l' un de nos objectifs premiers a été de nous rapprocher des citoyens .
Notre politique en matière d' information et de communication ne progresse pas assez vite à mon goût ; j' en éprouve une grande frustration .
Nous devons nous efforcer de mieux faire connaître notre travail aux citoyens , de les intéresser davantage à ce que nous faisons et de les impliquer davantage .
Cet amendement vise à compenser les coûts des amendements adoptés , de sorte que le Parlement reste dans les limites du plafond de 20 % de la rubrique 5 qu' il s' impose lui-même .
Certains des amendements rejetés en commission des budgets ont été redéposés et , s' ils sont adoptés , leur coût devra être compensé par un ajustement de l' amendement 709 en conséquence .
Il ne nous reste qu' une mention , nous ne pouvons donc conserver la formulation du paragraphe sous sa forme actuelle .
- Monsieur le Président , je voudrais revenir sur les remarques fort désagréables , mensongères et personnelles émises par M. Balfe à la suite du vote sur le budget à Strasbourg le mois dernier .
M. Balfe avait demandé l' extension de l' assurance maladie aux anciens députés , ce qui a été refusé par la commission des budgets .
Faisant partie des rapporteurs pour le budget 2004 , je me considère comme un serviteur de ce Parlement dont la principale responsabilité est de défendre les décisions prises par cette Assemblée , de même , en l' occurrence , que celles de la commission des budgets .
Mon objectif premier a été de garantir que l' argent du contribuable européen soit bien utilisé ainsi qu' un désir de soigner la réputation et la dignité de cette Assemblée aux yeux du public européen .
Premièrement , l' accusation de M. Balfe à mon encontre , selon laquelle j' aurais complètement contrecarré la décision prise par le Bureau , est une accusation à l' encontre de l' ensemble de la commission des budgets , parce que toutes ses demandes ont été mises aux voix .
Deuxièmement , M. Balfe a fait référence , je cite , au " régime relativement peu cher " .
Voilà une déclaration surprenante , étant donné que les premières estimations dépassent largement le million d' euros et qu' il nous en coûte 60 000 euros simplement pour mener une étude visant à déterminer les véritables chiffres : ce n' est pas vraiment rien !
Troisièmement , concernant l' utilisation des régimes actuels par les députés existants , je dois dire que je suis totalement déconcertée .
M. Balfe suggère-t -il la transparence pour tous les députés en commission des budgets ou veut -il établir un registre pour tout le monde ?
Propose-t -il de modifier le régime actuel ?
Il ne se soucie certainement guère des coûts !
Je lui suggère de présenter des propositions pour le budget de l' année prochaine afin que nous puissions apporter toutes les modifications nécessaires .
Enfin , au nom de tous mes collègues de la commission des budgets qui , je pense , prennent leurs responsabilités très au sérieux , je tiens à dire que ces allégations ne sont pas dignes d' une personne ayant une fonction importante - telle que celle de questeur - au sein de cette Assemblée - , et je pense qu' il déshonore cette Assemblée et cette fonction .
- Monsieur le Président , je voudrais aborder la récente crise qu' a connue le Sri Lanka .
M. Cushnahan a fait remarquer de façon convaincante qu' alors qu' il est désormais possible , après 23 ans de guerre civile , d' instaurer la paix dans ce pays , la présidente a déclaré l' état d' urgence après que les groupes rebelles des Tigres tamouls ont présenté leurs propositions pour la paix .
Vous , Monsieur le Président , ainsi que M. Poettering et d' autres députés de cette Assemblée , avez rencontré le Premier ministre qui , au moment où nous parlons , se trouve avec M. Bush à Washington .
Le parlement devrait être rappelé à Colombo .
Rien ne justifie la prorogation du parlement ni la déclaration de l' état d' urgence , ni l' envoi de troupes dans les rues .
Le Parlement européen devrait demander que la démocratie , l' État de droit , le parlement et le gouvernement soient rétablis au Sri Lanka .
- Monsieur le Président , je voudrais tout d' abord féliciter mes collègues espagnols de toutes les familles politiques pour leur enthousiasme à l' égard de questions concernant leurs anciennes colonies .
Cependant , je souhaiterais que mon pays défende parfois ses intérêts nationaux de la même manière que mes collègues espagnols semblent le faire , quelle que soit leur conviction politique .
Cela dit , nous avons entendu M. Rod demander pourquoi nous ne pourrions pas avoir deux règlements afin que nous puissions envoyer l' argent là où se trouvent les pauvres .
Eh bien , ils se trouvent en Asie .
Et ils sont 800 millions .
Si les deux règlements sont censés allouer l' argent là où se trouvent les pauvres , pourquoi transférons -nous 247 millions d' euros de l' Asie vers l' Amérique latine ?
Je sais que le Parlement européen est réputé pour ses avis contradictoires , mais en voici un nouvel et extraordinaire exemple .
Il nous faut une législation simple que nous puissions comprendre et que nos électeurs puissent comprendre , afin que nous puissions maintenir le contact avec notre électorat .
Élaborer deux règlements identiques , en passant par toute la procédure et en remplissant l' immense quantité de formalités et , en même temps , demander à la Commission de simplifier ses procédures , de décentraliser , etc. constituent une telle contradiction .
Je me demande même pourquoi nous l' envisageons .
Pardonnez -moi , mais l' envisageons -nous pour être aimables envers les Espagnols ?
Je dois dire que la plupart du temps , je suis aimable envers les Espagnols , mais je ne le serai pas cette fois-ci .
- Monsieur le Président , je n' ai pas été surpris que l' Année européenne des personnes handicapées soit un succès .
Quiconque a consulté et discuté avec les ONG , les militants et les groupes locaux sur le terrain , comme je l' ai fait dans ma circonscription électorale , sait que les gens qui représentent nos 37 millions de concitoyens européens sont très clairs dans ce qu' ils exigent de nous .
Ce week-end , j' ai appris par un groupe de ma circonscription électorale qu' ils sont heureux que l' Année européenne aura des suites , mais ils veulent un éclaircissement quant à leur nature .
Comme M. Bouwman l' a affirmé , on leur a promis une directive sur l' emploi qui serait appliquée par les États membres et , pourtant , ils voient les États membres continuer à traîner les pieds .
Cela ne veut pas dire que la Commission et les députés n' aient pas poussé les États membres à appliquer la directive sur l' emploi dans ses dispositions sur le handicap , mais elle n' est pas appliquée .
Ils s' inquiètent donc que l' application fasse aussi défaut dans d' autres sphères .
Ils veulent constater une action après 2003 , pas seulement des mots de plus .
- Madame la Présidente , je désire également adresser mes félicitations aux deux rapporteurs pour leurs excellents rapports qui tombent à point nommé .
Voilà pourquoi j' accueille cette nouvelle réglementation avec enthousiasme , car elle propose des changements et offre une approche cohérente dont le but est de libéraliser le marché des télécommunications .
Tous les gouvernements auront donc l' opportunité unique d' établir les normes d' un marché en développement et d' atteindre enfin les objectifs fixés à Lisbonne et dont la réalisation a été bien trop longue .
Aujourd’hui , le mot à la mode dans le secteur des communications est " mise en œuvre " .
C' est plus que jamais l' élément essentiel , alors que le secteur montre des signes encourageants de stabilisation .
Toutefois , je trouve que le rapporteur fait bien de demander à la Commission pourquoi seuls cinq États membres ont respecté cette année la date limite de transposition de la nouvelle réglementation et pourquoi elle a été si lente à réagir à cette situation .
Que suggère-t -elle exactement de faire ?
La Commission doit être plus sévère .
Elle doit mettre ses discours en pratique , car les retards ne pénalisent pas seulement les nouveaux entrants et les opérateurs historiques mais élèvent également des obstacles sur le chemin des autorités réglementaires nationales et entravent la collecte d' informations venant des acteurs du marché .
Nous devons avancer et nous avons besoin d' une véritable étude de marché sur laquelle nous pourrons baser nos actions futures .
De plus , je suis très déçue par l' évolution lente du haut débit .
De nombreuses personnes de l' ouest des Midlands m' ont contactée pour me faire part de leurs inquiétudes concernant l' évolution extrêmement lente de la situation et la nécessité de résoudre ce problème , en particulier dans certaines zones rurales .
- Je remercie le commissaire de cette réponse très complète et félicite tous ceux qui , au sein de l' UE , sont venus en aide au peuple irakien à un moment très difficile .
L' une consiste à demander au commissaire comment il envisage l' aide en provenance de la Conférence de Madrid dans le contexte de nos autres engagements d' aide , notamment dans des régions d' Afrique ou d' ailleurs où des conflits existent , qui sont certes moins couverts par les médias , mais au cours desquels des gens souffrent toujours .
Comment pense-t -il que ces conflits seront résolus ?
Deuxièmement , quel est son avis sur la mise en œuvre de l' aide humanitaire existante au cours de la phase humanitaire ?
Est -il satisfait de cet aspect , étant donné les pressions politiques exercées par les États membres concernant l' approche globale de la crise irakienne ?
La mise en liberté peut être subordonnée à une garantie assurant la comparution de l' intéressé à l' audience " .
Les États membres doivent respecter les directives établies par l' UE et la France enfreint clairement , au lieu de les respecter , les directives prévues dans le droit .
Le représentant du Conseil envisage-t -il dès lors de soumettre cette affaire au Conseil et d' intenter une action contre la France devant la Cour des droits de l' homme ?
Je tiens à souligner les propos de la commissaire : il s' agit d' un bienfait concret faisant de la libre circulation une réalité pour les citoyens européens ordinaires .
Tout en félicitant le rapporteur , je tiens également à demander , pour autant que cette carte devienne une réalité , que la Commission et l' ensemble des députés attirent l' attention des gouvernements des États membres sur le fait qu' ils ne doivent pas considérer ceci comme un simple progrès technique .
Il est nécessaire d' informer et , comme l' a expliqué M. Crowley , de former les médecins de manière adéquate pour qu' ils acceptent la carte d' assurance et garantissent le succès qui lui revient de manière si manifeste .
Les critiques de cette Assemblée sont très rares .
Allons annoncer que la carte d' assurance est un bienfait faisant de la libre circulation prévue par les Traités une réalité .
- Monsieur le Président , je tiens tout d' abord remercier le rapporteur M. Lisi .
Il va sans dire qu' l' instar d' autres collègues , j' attends des compagnies aériennes européennes qu' elles traitent avec équité et respect leurs passagers .
Je suis également fermement convaincue que si l' organisation du voyage du passager est déréglée et que c' est la compagnie aérienne qui est responsable , cette dernière doit prendre pleinement ses responsabilités .
Malheureusement , ce règlement , sous sa forme actuelle , nuira considérablement au secteur aérien , en particulier nos transporteurs régionaux et bas prix , menaçant ainsi des emplois et réduisant le champ d' opportunités auquel le consommateur a droit en termes de choix et de tarifs compétitifs .
C' est donc avec regret que je ne pourrai apporter mon soutien ce règlement , ce pour les raisons suivantes .
Tout d' abord , dans la version finale de l' article 6 relatif aux retards , le règlement est très imparfait .
L' exclusion des circonstances extraordinaires représente une charge financière inacceptable pour les transporteurs .
Aucune compagnie aérienne ne peut prévoir des situations comme les conflits sociaux , les retards du trafic aérien , les mauvaises conditions climatiques et les éventuelles menaces terroristes .
Donc , le fait d' intégrer un remboursement intégral ainsi qu' un vol retour vers le premier point de départ est tout fait inacceptable .
Faire croire que les compagnies aériennes pourront être indemnisées auprès de fournisseurs tiers relève du mythe .
Peut-être devront -elles en appeler au paradis en cas de problème climatique .
Deuxièmement , concernant l' article 5 sur les annulations , je réitérerai mes commentaires précédents .
L' impact de ce règlement n' a pris aucun compte de l' aide apportée par le Parlement au renforcement de nos aéroports régionaux .
Pas plus que la Commission n' a pensé l' impact sur les transporteurs charter , qui n' assurent qu' un ou deux vols par semaine vers des destinations particulières .
Le coût supplémentaire d' un milliard de livres sterling supporter par les compagnies aériennes ne bénéficiera pas aux passagers , mais les pénalisera par le biais d' une augmentation du prix des billets et d' une réduction du choix .
Le comble , c' est qu' aucune de ces règles ne s' appliquera aux compagnies aériennes de pays tiers présentes dans l' Union européenne .
Si la Commission a voulu jeter nos entreprises en pâture au reste du monde , elle s' y est très bien prise .
. - Monsieur le Président , si cet amendement est adopté , il devrait figurer à la suite du paragraphe 28 et non après le paragraphe 4 , car il concerne d' autres institutions .
Ce budget optimise les ressources et nous pouvons nous féliciter d' avoir mené tout cela de front et d' être arrivés à financer l' élargissement sans dépasser la plafond fixé à la rubrique 5 .
Ce budget complète pour l' essentiel le processus de financement de l' élargissement et c' est un bon résultat pour le contribuable européen .
Dans le projet final de l' article 6 concernant les " retards " , l' exclusion de " circonstances extraordinaires " place une chargé financière inacceptable sur le transporteur .
De même , il est fantaisiste de suggérer que les compagnies aériennes pourront être indemnisées par des tiers .
Quant à l' article 5 , paragraphe 3 , sur les annulations , il n' est applicable qu' en cas d' indemnisation , mais pas en cas de problèmes tels que le réacheminement .
La Commission n' a pas fourni d' évaluation d' impact financier .
On estime qu' 1 milliard de livres sterling de coûts supplémentaires pour les compagnies aériennes ne profitera pas aux voyageurs , mais les pénalisera en entraînant une augmentation du prix des billets et une réduction du choix .
Aucune de ces règles ne s' appliquera aux compagnies aériennes de pays tiers organisant des vols vers l' Europe , elles nuiront plutôt à la concurrence .
- Monsieur le Président , je soutiens l' initiative britannique visant à attirer l' attention sur les compagnies aériennes qui n' ont pas l' autorisation d' entrer dans l' espace aérien du Royaume-Uni .
À l' heure actuelle , nous ne pouvons présumer que la récente catastrophe aérienne en Égypte a été causée par une panne mécanique .
Il est donc prudent que nous attendions le rapport d' enquête sur l' accident .
Cependant , je suis d' accord avec la Commission : il faut que les agents de voyage et les tours-opérateurs fournissent aux passagers des informations plus complètes concernant les compagnies aériennes qui font partie de leur voyage à forfait .
À cet égard , nous pouvons peut-être faire quelque chose .
De bien meilleurs moyens d' échange des informations sont également nécessaires , que ce soit par le biais de l' Organisation de l' aviation civile internationale , de l' UE ou des États membres .
En outre , je crois que le rapport Maes sur les inspections au sol , qui arrive à sa conclusion , devrait aborder certains de ces points .
En ce qui concerne la transmission des données , nous ne devons pas oublier que 3 000 personnes ont péri dans les attaques épouvantables du 11 septembre et que nombre des victimes étaient originaires de l' Union européenne .
Je reconnais qu' une collaboration plus étroite entre les États-Unis et l' UE pourrait probablement prévenir d' éventuels problèmes .
Pour ce qui est de la suspension et du retard des vols pendant la période de Noël et du Nouvel An , les décisions à ce sujet devaient clairement être prises par les gouvernements nationaux .
Selon moi , il est donc nécessaire de réexaminer le rapport Lisi , qui vient de passer entre les mains du Parlement , en ce qui concerne la non-référence actuelle aux questions de force majeure .
Monsieur le Président , je commence par remercier notre rapporteur , M. Pex , bien qu' il soit absent ce soir , pour son travail sur ce rapport très important , que nous soutenons largement .
Il est particulièrement important d' avoir une législation en place permettant de poursuivre les personnes responsables de rejets illégaux d' hydrocarbures ou de produits chimiques par des navires .
Nous ne sommes plus prêts à tolérer les comportements négligents , car ils ont trop souvent causé des dommages irréparables à l' environnement .
Néanmoins , il est nécessaire de faire la différence entre une pollution accidentelle et une pollution intentionnelle .
Le Royaume-Uni possède déjà des sanctions pénales contre les rejets illégaux causés par des navires , comme spécifié dans la Convention Marpol , et les questions liées au droit pénal devraient , en tant que telles , relever de la compétence des États membres et non pas de la Communauté .
De plus , étant donné que les États membres n' ont rencontré aucune difficulté pratique pour décider où les poursuites devraient être lancées , il faudrait enlever cette proposition de la décision-cadre .
Pour finir sur ce point , la création d' un corps de garde-côtes européens n' est ni pratique ni nécessaire , et elle n' est pas en accord avec la Convention des Nations unies sur le droit de la mer .
Les députés conservateurs britanniques s' opposeront à ces amendements .
En ce qui concerne le rapport Poignant , nous soutenons en principe cette proposition et admettons que la nouvelle réglementation améliorera la coopération entre les administrateurs des registres maritimes des États membres .
Comme je l' ai clairement signifié avant le vote lors du débat de la commission de la politique régionale , des transports et du tourisme , les députés conservateurs britanniques s' opposeront avec véhémence à l' intégration de l' emblème de l' Union européenne sur le , le pavillon de la marine marchande britannique .
Il n' augmentera en rien la sécurité et pourrait même faire des navires battant pavillon européen des cibles potentielles .
De plus , l' identification n' est pas un problème étant donné que tous les navires portent leur numéro OMI unique ainsi que le nom de leur port d' immatriculation .
Pour conclure , les principes d' immatriculation sont déterminés au niveau international par les Nations unies et le système OMI , qui est davantage mondial qu' européen .
L' UE n' est pas un État-nation - heureusement - et il est peu probable que personne d' autre reconnaisse le drapeau européen dans les conventions internationales .
Le Royaume-Uni dispose déjà de sanctions pénales pour les rejets illégaux , comme le spécifie la convention Marpol et donc , les questions relatives au droit pénal devraient relever de la compétence des États membres et non de la Communauté .
Nous ne pensons pas , toutefois , que l' introduction d' un corps de garde-côtes européens soit pratique ou nécessaire , étant donné qu' il ne concorde pas avec la convention des Nations unies sur le droit de la mer .
C' est pourquoi nous n' avons pas pu soutenir les amendements réclamant la création d' un corps de garde-côtes européens .
Les propositions facilitant l' entrée et la sortie des navires des États membres de l' UE dans les ports communautaires , facilitant ainsi la libre circulation des marchandises , méritent d' être saluées .
Toutefois , les députés européens conservateurs ont voté contre les amendements réclamant que les États membres fassent apparaître l' emblème de l' Union européenne - à savoir les 12 étoiles d' or sur fond rectangulaire azur - dans l' angle de leur pavillon , car ces amendements n' amélioreront en rien la sécurité maritime et pourraient même faire des navires enregistrés dans l' UE des cibles potentielles .
- Monsieur le Président , je voudrais également remercier M. De Rossa pour ce rapport très important .
Le commerce illégal de viande d' animaux sauvages est en train de décimer les espèces en voie de disparition et leurs habitats dans de nombreux pays en développement .
Je salue et adopte une recommandation en particulier : intensifier les mesures de détection et de prévention des importations illégales de viande d' animaux sauvages en Europe .
C' est incroyable , mais la contrebande de viande illégale en Europe via les ports et les aéroports est une chose encore relativement facile bien qu' il soit quasi certain que ceci soit à l' origine de l' épizootie dévastatrice de fièvre aphteuse en 2001 , mentionnée par M. Parish .
L' Union européenne doit montrer l' exemple en l' occurrence et envoyer un message clair aux contrebandiers , à savoir que toute viande d' animaux sauvages qu' ils amèneront aux ports d' entrée sera détectée et qu' ils seront poursuivis .
L' on peut déplorer que ce commerce violent et lucratif continue comme avant et que des milliers de tonnes de viande d' animaux sauvages illégale , en provenance d' Afrique de l' Ouest en particulier , s' infiltrent chaque année en Europe sans être détectées , sans que les bandes organisées soit condamnées .
Il faut dire que les États-Unis nous montrent le chemin sur ce point : quiconque est passé récemment par un aéroport américain aura indubitablement été mis en présence d' un beagle besogneux reniflant chaque bagage à la recherche d' aliments importés .
J' implore la Commission européenne d' être dure avec les États membres .
Enfin , j' exhorte mes collègues à rejeter les amendements inutiles à ce rapport qui tendent à défendre les pratiques locales de chasse en Europe et ne manqueront pas d' affaiblir ses recommandations .
- Merci , Monsieur le Commissaire , pour cette réponse détaillée .
Je ne tiens pas à anticiper la communication de la Commission de juin 2004 , mais je voudrais demander quelle est l' opinion personnelle du commissaire : a-t -il bon espoir , dans le cadre de cette communication , que des progrès seront accomplis pour ce qui est des liens entre les États membres et l' Union européenne , d' une part et les pays d' origine des migrants , d' autre part ?
Il est certainement au courant que la question de l' immigration maîtrisée est , à présent , une priorité de l' agenda de l' Union européenne , en partie grâce à son travail et à celui de nombreux autres .
Je souhaiterais lui demander son opinion personnelle quant à la possibilité , lorsque la communication sera finalement publiée , qu' il nous présente - lui ou n' importe qui d' autre - de bonnes nouvelles en ce qui concerne l' immigration maîtrisée et les partenariats spécifiques entre nos pays et des pays tiers .
Il pourrait connaître des exemples relatifs au Royaume-Uni et aux Philippines , qui a envoyé des professionnels de la santé et d' autres questions de ce genre .
A-t -il quelque chose à dire à cet égard ?
- Monsieur le Président , je voudrais également commencer mon intervention en remerciant nos rapporteurs et rapporteurs fictifs pour le travail qu' ils ont réalisé sur ce rapport très détaillé et complexe , qui , bien entendu , s' applique à l' espace aérien supérieur .
Suite à la dernière position commune du Conseil - que ma délégation a largement soutenue - et à la procédure de conciliation ultérieure , nous sommes maintenant en mesure de soutenir pleinement ce règlement .
Durant la procédure , l' une de nos principales objections concernait l' inclusion des opérations militaires et de la formation des militaires .
Je suis ravie que cette compétence souveraine soit à présent exclue .
Si elle n' avait pas été exclue , il aurait pu y avoir un effet négatif sur les opérations de l' OTAN ; je me réjouis donc également que ce ne soit plus le cas .
Cependant , il est indispensable de veiller , durant la mise œuvre , à ce que les nouveaux organes - c' est-à-dire le comité du ciel unique et l' organe consultatif du secteur - ne fournissent pas les mêmes efforts , afin d' éviter toute confusion inutile .
Il est tout à fait clair que l' industrie aéronautique ne peut continuer d' endurer la perte de 4 milliards de dollars US par an , due à l' encombrement de l' espace aérien en Europe , et je crois que ce règlement abordera cette question dans une certaine mesure .
Il convient également de remercier Eurocontrol pour son initiative , mise en place en janvier 2002 , qui a introduit une réduction de la séparation verticale .
Je comprends que nous avons augmenté la capacité de quelque 30 % et nous avons réduit les retards , qui atteignent les niveaux que nous avons connus en 1998 et 1999 .
Toutefois , il incombe à certains pays et à certaines régions , comme la France , l' Italie , le sud de l' Allemagne et la Suisse , qui sont responsables de 44 % des retards , d' apporter des améliorations radicales dans leur pays si ce règlement aboutit .
Un autre problème qu' il faut aborder d' urgence est le manque de contrôleurs du trafic aérien dans toute l' Europe .
En conclusion , ce règlement devrait nous permettre d' améliorer la sécurité , l' efficacité et l' économie de la gestion du trafic aérien , ce qui est une bonne nouvelle pour l' industrie , les entreprises et les consommateurs , étant donnée la croissance continue du trafic aérien en Europe .
- Monsieur le Président , plusieurs députés ont fait référence à nous , députés travaillistes britanniques .
Nous ne voulons pas d' une culture des heures supplémentaires ; nous voulons plus de productivité .
Nous voulons des travailleurs avec un travail qui leur permet d' avoir les loisirs qu' ils méritent .
Nous soutenons pleinement les déclarations répétées de notre gouvernement affirmant qu' il ne faut pas abuser de la renonciation individuelle et qu' y avoir recours doit être tout à fait volontaire pour être légal au sens de la législation britannique .
Nous avons besoin de certains éclaircissements par rapport aux arrêts Simap et Jaeger .
En tant que députés travaillistes britanniques , nous pensons également qu' il est tout à fait inapproprié d' engager une procédure d' infraction à l' encontre du gouvernement britannique .
Nous avons présenté l' amendement 1 , qui supprime la recommandation selon laquelle le gouvernement britannique doit faire l' objet d' une procédure d' infraction .
Cependant , nous croyons au principe du temps de travail et voulons voir des progrès , notamment dans le secteur des soins de santé .
- Monsieur le Président , je salue les idées développées ces dernières années par le rapporteur sur ce sujet .
J' ai apprécié travailler avec lui au sein de la commission du développement et de la coopération dans le cadre de ce rapport .
Il n' existe pas d' approche globale unique en matière de gestion des services publics qui convienne à tous les pays en développement .
La pauvreté , les maladies et les occasions économiques gâchées ont augmenté parce que les services publics sont gérés par des bureaucrates dont la première priorité est la sécurité de l' emploi et non l' efficacité économique : il suffit d' observer l' échec du système soviétique .
Il est impératif d' impliquer le secteur privé dans l' approvisionnement de services publics dans les pays en développement afin d' améliorer la rentabilité ainsi que la croissance économique .
Le secteur privé à lui seul peut générer des emplois durables et constitue la locomotive de toute économie moderne .
Il convient de privatiser les services publics dans les pays en développement par le biais de procédures internationales ouvertes qui soient transparentes , rapides et peu coûteuses , et qui répondent à des critères de développement durable et d' intérêt public .
Idéalement , l' attribution d' un marché devrait être du ressort d' une institution étrangère indépendante , agissant seule , conformément aux normes internationales et aux conditions de notification , et ne présentant aucun conflit d' intérêt dans ce pays ou dans ce projet .
J' ai suivi ce processus depuis de nombreux années et j' en tire malheureusement une conclusion teintée de tristesse et d' amertume : de nombreux investisseurs étrangers sont rebutés par les procédures d' adjudication fastidieuses , les rapports de consultants , les comités d' évaluation et les comités chargés d' évaluer d' autres évaluations - des instruments instaurés par des responsables de pays en développement et des consultants d' organismes internationaux afin de gagner de l' argent via des honoraires ou la corruption .
Ces procédures sont la porte ouverte à un appauvrissement des pays en raison de retards , de flottement ou de corruption .
Plus le cercle des décideurs est large , plus le milieu est corrompu .
Cette corruption prend des formes diverses .
La première d' entre elles consiste à accélérer une décision et à ignorer une meilleure offre en payant des hauts fonctionnaires du gouvernement , comme c' est le cas dans des pays d' Asie orientale .
L' autre forme de corruption , moins facile à repérer et fréquente dans les pays de l' Asie du sud et en Afrique , consiste à effectuer des paiements afin d' empêcher le succès d' une autre offre plus favorable émise par un concurrent .
Dans le premier cas , même s' il y a corruption et que les services fournis sont inférieurs , le travail est réalisé et le service public est quand même fourni , alors que dans le second cas , rien n' est fait et l' économie souffre .
La première forme est endémique dans les pays de l' Asie du nord et de l' est alors que la seconde est épidémique en Asie du sud et en Afrique .
Lorsque des grandes sociétés internationales sont disposées à investir , via un investissement étranger direct , dans des pays en développement , elles devraient également être habilitées à réaliser des investissements de compensation .
Par investissements de compensation , j' entends qu' elles devraient avoir la possibilité de placer une partie de cet investissement dans la création de capacités au niveau social , dans les écoles , les hôpitaux , les établissements de formation et les centres de jeunesse , afin qu' il y ait dans la privatisation d' un service public un élément public dont tout le monde puisse bénéficier .
C' est la direction à prendre , avec transparence et ouverture d' esprit .
- Monsieur le Président , l' Union européenne doit exprimer des inquiétudes quant aux pratiques malsaines qui se sont développées parallèlement à l' industrialisation et au transport de masse d' animaux vivants dans certaines régions d' Asie .
Les maladies animales se répandent maintenant loin et rapidement dans certains types d' élevage et de distribution .
Cela rend le contrôle très difficile .
À l' ère du commerce mondial , les détaillants et producteurs achètent leurs matières premières là où elles coûtent le moins cher et l' industrie européenne de la volaille a dû lutter pour être compétitive face à l' Asie du Sud-Est et au Brésil , où le coût du travail est bien moindre .
À lui seul , le Royaume-Uni a importé 36 649 tonnes de viande de volaille de Thaïlande au cours des dix premiers mois de l' année dernière , ce qui représente une augmentation de 50 % par rapport à l' année précédente .
Dans le contexte de ce virus de grippe , nous devons toutefois maintenir les normes de sécurité alimentaire les plus strictes dans l' Union européenne et assurer que toutes les importations répondent à ces normes .
Les systèmes alimentaires modernes impliquent que les maladies animales se répandent loin et vite .
L' apparition de la grippe aviaire aux Pays-Bas l' année dernière a montré combien la maladie est difficile à circonscrire .
La Commission pense-t -elle que toutes les autorités sanitaires de l' Union européenne pourront détecter la grippe aviaire et réagir de façon suffisamment décidée si cette maladie débarquait sur notre continent ?
Un des points les plus représentatifs de ce rapport est que les revenus agricoles ont augmenté de 7 % entre 1995 et 2002 sur le territoire de l' Union européenne , mais que cette augmentation n' a été possible que grâce à une diminution de 15 % du nombre des exploitations .
Autrement dit , des petites exploitations ont été englouties par des exploitations de plus en plus grandes et une production de plus en plus intensive .
Nous devons nous occuper de cette tendance étant donné que les consommateurs exigent des informations supplémentaires sur la manière dont leur nourriture est produite .
Nous devons tout faire pour éviter qu' il n' y ait plus à l' avenir de grandes exploitations vendant des marchandises en gros et engendrant des risques de pollution et de nombreux problèmes de santé .
Tandis que les chiffres continuent de suggérer que les revenus augmentent , ils masquent l' impact des méthodes d' exploitation de plus en plus intensives .
Nous devons garder cela à l' esprit chaque fois que le Parlement européen - et plus important encore , la Commission européenne - songent à accorder une aide directe via la PAC .
Un système qui continue de mettre de l' argent dans les poches de certains des propriétaires terriens les plus grands et les plus riches d' Europe en leur octroyant des subsides généreux présente un sérieux problème .
Le duc de Westminster , l' homme le plus riche de Grande-Bretagne , reçoit chaque jour 1 300 euros de subsides agricoles tandis que de petits exploitants gallois se battent pour survivre avec seulement 7 000 euros par an .
Votre collègue , M. le commissaire Vitorino , a également répondu à cette question d' une manière très détaillée et habile dans le passé , en affirmant que les chiffres extravagants prédits pour le Portugal lorsqu’il a rejoint l' Union européenne étaient complètement erronés .
Nous remarquons aujourd’hui le même phénomène concernant les prédictions de circulation des travailleurs à partir des pays adhérents .
Je pense que je ne demanderais pas à la Commission de donner des informations qu' elle n' est pas légalement obligée de fournir .
Le noble objectif de l' élargissement a entraîné une confusion chez les gens du terrain - les citoyens européens - , qui sont à présent anxieux quant aux prévisions extrêmes du nombre de personnes qui arriveront .
Je ne suis pas d' accord avec ces prévisions extrêmes , mais la Commission doit jouer son rôle en communiquant des informations raisonnables sur ce à quoi nous pouvons nous attendre et sur ce que cela impliquera pour la libre circulation et , en effet , pour les régimes d' allocations , bien que cette question relève des États membres .
Les informations ne nous parviennent pas collectivement .
De manière plus positive , je voudrais savoir ce qu' il en est de la circulation dans l' autre sens - des personnes d' États membres actuels voulant , par exemple , prendre leur retraite à Chypre ou travailler en Pologne .
Nous recevons des demandes d' informations sur cet élément positif de la circulation .
La Commission communiquera-t -elle des informations ?
Je m' adresse en particulier à l' honorable parlementaire qui , je le sais , disparaîtra de l' horizon avant trop longtemps , mais peut-être peut -il offrir une contribution majeure à la sécurité européenne si , au cours des quelques mois qui lui restent , il prend en compte certaines questions dont j' ai parlé .
Le total des dépenses effectuées par les États membres dans les services de police et de douane et les cellules antidrogue pour contrôler les importations et la consommation d' héroïne représente jusqu’à quatre milliards d' euros .
Nous devons donc poursuivre une approche de développement différente en Afghanistan , qui intègre la politique antidrogue européenne à sa politique de développement .
Nous devons offrir à la population rurale des moyens économiquement viables et stables d' engranger un revenu .
N' est -il donc pas bien mieux de mettre un terme à ce commerce au stade de la culture plutôt qu' à celui de la consommation et de la distribution ?
Si nous procédons de la sorte , nous épargnerons 4 milliards d' euros rien qu' en frais de police et 1,5 milliard d' euros en frais de détention .
Je propose à l' honorable parlementaire que nous gérions cette transition d' une culture du pavot à une culture de fruits , comme nous le faisons avec le tabac grec , que nous achetons pour le brûler .
Nous pourrions agir de la même façon pour la culture de pavot en Afghanistan , et je tiens à ce que l' honorable parlementaire en prenne sérieusement compte .
- Monsieur le Président , je suis particulièrement ravi de voir que ces programmes garantiront la stabilité financière d' organisations telles que le Forum jeunesse , le Bureau européen pour les langues moins répandues et les centres d' information et de documentation Mercator , entre autres .
Le Forum jeunesse joue un rôle important dans la mesure où il responsabilise et engage les jeunes dans la société civile , ce qui revêt une grande importance .
Il apporte aussi aux jeunes un cadre leur permettant d' appréhender la prise de décisions démocratique , la compréhension interculturelle et l' apprentissage de leur propre chef .
De même , le Bureau européen pour les langues moins répandues et Mercator ont tous deux joué , et continueront à jouer , un rôle important dans la sauvegarde et la promotion des langues minoritaires de l' Union européenne .
Leur présence et leur travail sont particulièrement utiles à présent , alors que 10 nouveaux pays vont rejoindre l' Union et venir gonfler le nombre de langues minoritaires .
Il est essentiel que les personnes parlant ces langues jouissent des mêmes droits et possibilités que les autres .
Je me réjouis également des mesures visant à améliorer la transparence des décisions sur l' allocation de subventions aux organisations ainsi que de la simplicité de la procédure de demande de subventions , qui est actuellement bien trop compliquée .
Je regrette toutefois que , s' agissant des ONG s' occupant de jeunes , la position commune conserve le principe de la dégressivité , impliquant que la réduction des fonds qui leur sont alloués à partir de la troisième année leur rendront la vie assez difficile .
Garantir un budget régulier à ces ONG serait le meilleur moyen de soutenir leurs activités et d' accroître leur efficacité future .
J' espère de tout cœur que ces excellents rapports seront appuyés par une large majorité du Parlement .
- Monsieur le Président , je salue la tentative de M. Maat de s' attaquer à ce sujet très difficile .
Le bien-être des animaux est une question attisant les passions à bien des égards , de sorte que toute nouvelle législation doit se baser sur des informations vétérinaires et scientifiques fiables .
À en juger par tout le lobbying que la question suscite , elle revêt visiblement une importance considérable aux yeux des citoyens de l' Union européenne .
Je salue en particulier les amendements reconnaissant les difficultés auxquelles sont confrontées les régions isolées et périphériques - dont font partie le pays de Galles et les Îles occidentales d' Écosse - s' agissant du transport des animaux .
Il s' agit d' une inclusion importante dans le rapport .
J' espère que nous ne nous enliserons pas , par exemple , en nous demandant s' il faut une limite de huit ou neuf heures .
Nous devrions plutôt nous concentrer sur ce qui est de loin , à mes yeux , la question la plus importante , à savoir le contrôle adéquat des réglementations , et veiller à ce que les règles soient les plus concrètes et viables possibles .
Je voudrais que le commerce d' animaux vivants soit remplacé par le commerce de carcasses et que les animaux soient abattus localement .
Les épidémies de fièvre aphteuse et d' autres maladies nous ont montré combien il est dangereux de ne pas abattre les animaux localement , car , en raison du transport des animaux , ces maladies se propagent beaucoup plus facilement .
Lorsque le transport des animaux est nécessaire , j' espère que nous aboutirons à une législation à la fois stricte et équitable pour l' industrie .
. - Monsieur le Président , je représente le rapporteur pour avis de notre commission , M. Cashman , qui n' a pas pu être présent aujourd’hui .
M. Cashman a salué , dans son avis , la proposition de règlement sur l' application de la convention d' Århus aux institutions et organes de la CE , expliquant qu' il s' agit là d' une mesure concrète destinée à aligner la législation communautaire sur les exigences de la convention .
Bien que cet avis approuve l' essentiel du texte présenté par la Commission , il estime qu' il peut être amélioré .
En tant que rapporteur sur la proposition de règlement concernant l' accès du public aux documents du Parlement européen , du Conseil et de la Commission , M. Cashman a insisté sur le fait que ce règlement doit respecter la lettre et l' esprit du règlement ( CE ) n ° 1049/2001 relatif à l' accès du public aux documents pour lequel , après de longues négociations , un équilibre raisonnable a été trouvé entre , d' une part , le droit des citoyens à l' ouverture et à la transparence et , d' autre part , la nécessité de protéger certains intérêts et de préserver l' efficacité des méthodes de travail des institutions .
L' avis suggère , par exemple , la suppression - conformément au règlement ( CE ) n ° 1049/2001 - des exceptions , prévoyant que les autorités publiques ne seraient pas concernées lorsqu’elles agissent dans l' exercice de pouvoirs législatifs .
L' avis estime que le dispositif de la proposition de la Commission devrait préciser que toutes les exceptions prévues par le règlement ( CE ) n ° 1049/2001 s' appliquent aux demandes d' information .
Enfin , l' avis exprime la préoccupation du rapporteur à propos des délais proposés par la Commission .
Surtout lorsqu’il s' agit de l' accès à la justice , les institutions et organes communautaires devraient être tenus d' agir dans des délais raisonnables et de renforcer l' obligation de sensibilisation du public afin d' aboutir à une consultation significative .
Manifestement , M. Cashman aurait aimé vous faire part de son propre avis , mais il était dans l' impossibilité d' être présent aujourd’hui .
J' espère avoir exposé les principaux points qu' il aurait souhaité évoquer lors de ce débat .
Je suis rentré lundi de Turquie , où j' ai eu l' occasion , ainsi que d' autres hommes politiques et syndicalistes , d' observer les élections locales .
Le premier paragraphe des recommandations du rapport à l' examen se réfère à " l' engagement réitéré des autorités turques à l' égard de la démocratie et de l' Europe " .
Je ne peux partager la même confiance .
Alors que nous tentions d' observer les élections dans l' école primaire de Vali Unal Erkan à Diyarbakir , le chef de la police locale nous a lancé des cris menaçants et nous avons été empêchés de pénétrer dans le bureau de vote .
Ceux qui parlent la langue kurde - ils sont quelque 20 millions en Turquie - restent persécutés .
Les écoles de langue kurde sont interdites , la seule concession étant cet effort tardif d' autoriser désormais l' ouverture de quelques salles de cours pour l' enseignement du kurde en tant que langue étrangère à raison de quelques heures par semaine .
Comment donc pouvons -nous dire , au paragraphe 8 , que nous avons confiance que le gouvernement AKP garantira les valeurs démocratiques ?
Comme le rapport le souligne , l' interdiction de partis politiques tels que le HADEP et le DEHAP est toujours en vigueur , raison pour laquelle j' invite instamment mes collègues à soutenir l' amendement 11 déposé par M. Lagendijk sur la question décisive de l' élimination du seuil des 10 % pour les partis politiques .
Tant que ces questions fondamentales ne seront pas abordées et que le gouvernement turc ne respectera pas notre Charte des droits fondamentaux , nombreux seront ceux qui , parmi nous , hésiterons sérieusement à soutenir leur adhésion à l' Union européenne .
En tant que rapporteur de la commission du développement et de la coopération , je voudrais souligner que la condition la plus importante concernant les perspectives financières aux yeux de notre commission , à savoir la réalisation des objectifs de développement du millénaire - dont le principal est la diminution de moitié de la pauvreté dans le monde d' ici 2015 - , doit demeurer un des objectifs majeurs de la rubrique " action extérieure " .
L' argent alloué à l' éradication de la pauvreté doit être protégé contre les opérations de transfert destinées à atteindre d' autres objectifs communautaires .
C' est pour cette raison qu' il faut établir une distinction claire entre les secteurs d' action extérieure qui présentent des caractéristiques différentes : aide de préadhésion , coopération renforcée avec les pays voisins , coopération au développement , aide humanitaire , relations avec les pays ACP , paix et sécurité et , enfin , réserves .
Les nouvelles aides et la nouvelle assistance au développement sont pratiquement invisibles .
Les autres agences que nous utilisons pour fournir notre argent , notre aide et notre assistance s' attribuent le mérite des efforts de nos contribuables .
Cela doit changer : cette situation doit cesser , et rapidement .
Le plan de budgétisation du Fonds européen de développement ne saurait déboucher sur une réduction du niveau global des ressources mises à la disposition des pays ACP au titre du développement .
Ces fonds doivent être ciblés en prévoyant des sous-rubriques ou des montants réservés dans les perspectives financières .
Je me dois de rappeler que l' éradication de la pauvreté doit rester une priorité de notre aide au développement .
Pourquoi y attachons -nous une telle importance ?
Nous réalisons que , non seulement les lignes directrices du processus de Lisbonne n' ont pas été suivies et que le progrès s' effectue lentement , mais aussi que , comme l' a commenté M. Dimas , les nouveaux États membres doivent faire ce que nous devons faire et qu' ils rencontrent les mêmes problèmes .
Malheureusement , la taille importe dans une situation où nous devons respecter lignes directrices pour l' emploi et , cependant , le chômage global et le déficit budgétaire dans les nouveaux États membres sont environ deux fois plus élevés que ceux de l' Europe des 15 .
La taille joue évidemment un rôle .
C' est la raison pour laquelle la mise en œuvre est plus essentielle que de nouvelles lignes directrices .
Elle est importante , comme certains l' ont évoqué - dans l' amendement 5 relatif aux femmes sur le lieu de travail et au chômage des jeunes , par exemple - mais nous devons aussi considérer la question des travailleurs plus âgés , du vieillissement rapide de la population en âge de travailler .
De même , comme le président de notre commission l' a brièvement mentionné , les chocs qui secouent , pour le moment , nos régions enmatière d' emploi , tels que l' externalisation du travail et la délocalisation du travail - questions que cette Assemblée prend enfin au sérieux - devront être incorporés aux objectifs de Lisbonne .
Je suis certain que M. Dimas en tiendra compte dans son travail au cours des prochains mois .
Le gros problème ici consiste à s' assurer que non seulement la mise en œuvre soit essentielle , mais aussi que les principaux acteurs - les syndicats et les organisations d' entreprises - comprennent mieux ce que représente la stratégie .
Ce n' est manifestement pas encore le cas dans les États membres .
Au sujet de cette question , qui est l' une des dernières que la commission de l' emploi posera avant la fin de la législature , il est essentiel de réaliser que les acteurs concernés par cet objectif de Lisbonne ne sont pas suffisamment conscients de la stratégie poursuivie .
La qualité de la formation permanente et l' impact régional de questions telles que le financement égal et la discrimination du marché sont importants , eux aussi .
Toutes ces questions sont vitales et doivent garder leur place dans l' objectif de Lisbonne et les lignes directrices en matière d' emploi .
- Monsieur le Président , je souhaitais intervenir sur le rapport Brok afin d' expliquer pourquoi j' estime que cet accord de coopération est indispensable à la promotion des relations culturelles , économiques et d' investissement entre l' UE et le Pakistan .
Je me réjouis vivement de cet accord , car le commerce constitue un moyen d' ouvrir le dialogue dans les domaines qui suscitent encore de graves inquiétudes au niveau de la démocratie et des droits de l' homme .
Nous savons que le Pakistan souffre d' une pauvreté extrême et j' espère que l' adoption de cet accord aidera le gouvernement et la population du Pakistan à s' attaquer aux problèmes de pauvreté dans leur pays .
Je suis conscient des nombreuses inquiétudes qui subsistent au sujet des droits de l' homme et de la démocratie au Pakistan , mais celles-ci sont soulignées dans la résolution .
Ce rapport et cette résolution traduisent clairement l' importante que le Parlement attache au respect des droits de l' homme et de la démocratie .
Toutefois , le Pakistan a fait des progrès considérables dans ce domaine , et la manière la plus efficace de garantir la poursuite et le renforcement de ces progrès passe par un dialogue et une coopération accrus plutôt que par l' isolation .
- Monsieur le Président , la mauvaise gestion ne se limite pas à Bruxelles : toutes les structures politiques sont imparfaites .
L' homme est faible , et certaines personnes céderont parfois à la tentation .
Ce qui est propre à Bruxelles , c' est la façon de traiter les allégations de faute professionnelle .
La réponse habituelle des autorités de l' UE lorsqu’elles sont confrontées à une corruption évidente n' est pas de traiter les questions soulevées , mais de contester les motifs des critiques .
Nous avons donc assisté à la façon scandaleuse dont Paul van Buitenen et Martha Andreasen ont été traités et à l' arrestation extraordinaire de Hans-Martin Tillack .
Dans le monde à l' envers de Bruxelles , ce ne sont pas ceux qui fraudent qui sont harcelés et persécutés , mais bien ceux qui mettent la fraude au jour .
Cette incapacité à gérer même les critiques les plus petites et justifiées peut se voir dans la réaction à la motion de censure sur laquelle nous venons de voter .
Plutôt que d' accepter un léger reproche , l' establishment de l' UE a mis les bouchées doubles et a cajolé et menacé les différents signataires pour tenter d' empêcher la motion de voir le jour .
Tous les doutes quant à savoir si la motion était justifiée ont certainement été éliminés par les tentatives d' étouffement de la celle-ci .
J' espère que des personnes en dehors de cette Assemblée extrapoleront à partir de ce qui vient de se passer .
Si c' est ainsi que l' UE gère ses affaires , est -il sage de l' inviter à assumer le contrôle de nouveaux et énormes pans de nos affaires nationales ?
Si c' est ainsi que Bruxelles exerce les pouvoirs dont elle dispose , devrions -nous proposer de lui en donner de nouveaux ?
Mesdames et Messieurs , sommes -nous fous ?
- Monsieur le Président , il est regrettable que nous n' ayons pas l' occasion d' écouter les candidats à la vice-présidence s' exprimer , même si leur nombre correspond au nombre de sièges à pourvoir .
Il aurait été intéressant de savoir qui sont ces candidats .
Il faut garder à l' esprit que 50 % des députés ici présents sont des nouveaux venus et ne connaissent pas les personnes pour qui ils votent .
Il aurait été dans l' intérêt d' une démocratie transparente que nous ayons pu savoir qui étaient ces gens , de manière à pouvoir faire un choix et les classer .
Le titre de vice-président n' est pas uniquement un titre honorifique permettant de présider nos débats ; il est assorti d' un rôle décisionnel de premier plan au sein du Bureau .
Certains des candidats sont tout à fait nouveaux .
Je propose qu' à l' avenir , les candidats tiennent une présentation d' une minute .
Je propose également que les questeurs s' expriment demain lors de leur élection , car ils sont censés représenter les députés européens .
Sans cela , nous n' avons absolument pas notre mot à dire quant aux personnes que nous élisons .
Enfin , nous devrions dépolitiser la fonction de questeur , de manière à disposer de véritables représentants des députés européens .
J' ai hâte de renforcer le soutien pour le processus de paix irlandais et l' unité et l' indépendance irlandaises .
Il est logique que l' Irlande soit traitée comme un pays unifié , que ce soit en matière d' emploi , d' agriculture ou de droits humains .
L' Irlande est engagée dans un processus de paix auquel l' Union européenne , les États-Unis et d' autres ont grandement contribué .
Je me félicite de l' appel du Conseil invitant la Commission à examiner la possibilité d' étendre les fonds à Peace II et au Fonds international pour l' Irlande .
Malgré de grands progrès , le processus de paix rencontre d' importantes difficultés puisque les institutions démocratiques ont été suspendues par le gouvernement britannique .
La semaine dernière encore , des habitants de ma ville de Belfast ont été enfermés dans leurs communautés tandis qu' on leur imposait le défilé d' une parade unioniste sectaire .
- Monsieur le Président , excusez -moi , mais je tiens à réitérer la demande que j' ai formulée hier pour que les candidats soient présentés , afin que nous puissions savoir pour qui nous votons .
Nous ignorons totalement qui sont certains des candidats .
Il serait bienvenu qu' ils puissent se lever , être présentés et , idéalement , prendre la parole .
- Je voudrais faire l' éloge du commissaire et de son prédécesseur pour le sérieux dont ils ont fait preuve dans la mise en œuvre de ces directives .
Toutefois , étant donné le nombre important de citoyens européens concernés par ces directives relatives à l' âge , aux handicaps , à la race , à l' orientation sexuelle et à la religion - il ne s' agit pas de minorités - trouve-t -il surprenant qu' il existe un tel contraste entre la vitesse à laquelle la Commission et ce Parlement ont fait avancer cette législation et le traitement réservé par le Conseil à ces directives , et par six États membres en particulier qui ne sont pas parvenus à les mettre en œuvre ?
- Monsieur le Président , pourquoi les Maldives sont -elles à l' ordre du jour ?
Si selon le critère du PIB , le pays est classé comme ayant un niveau de vie supérieur à 3 000 dollars par habitant , 50 % de la population vit avec moins de 1 dollar par jour .
Mais si vous voyagez dans ce pays , Monsieur le Président , vous devrez payer 300 dollars pour passer une nuit dans un de ces hôtels !
Qui le perçoit et dans quelle banque est -il placé ?
Il n' est certainement pas utilisé pour le bien des habitants des Maldives .
Qui plus est , tout récemment , le 16 août , 200 personnes ont été arrêtées sans chef d' accusation ni mandat d' arrêt .
Huit députés ont été arrêtés , des députés qui s' étaient vu confier la rédaction d' amendements à la Constitution en vue d' une représentation accrue au sein du parlement , en ce compris un ancien candidat au poste de président de la Chambre , l' ancien secrétaire général de la SAARC , M. Ibrahim Zaki , que certains d' entre nous avaient nommé pour le prix Sakharov .
. - Monsieur le Président , je tiens à exposer l' histoire et le rôle du contrôleur européen de la protection des données ainsi que les raisons motivant ce projet de budget rectificatif n ° 9 .
En février de cette année , la Commission a présenté l' avant-projet de budget rectificatif n ° 2 , lequel prévoyait les crédits pour les lignes budgétaires dans la section VIII ( B ) du budget 2004 .
La Commission proposait un montant total de 1,2 million d' euros pour que le contrôleur de la protection des données puisse commencer ses activités .
La proposition avait été approuvée à l' époque par le Conseil et le Parlement , et le nouveau contrôleur de la protection des données , M. Hustinx , ainsi que son contrôleur adjoint , M. Delgado , ont commencé leur travail et se sont installés dans les locaux du Parlement européen .
Dès lors , ce budget rectificatif n ° 9 vise à modifier les crédits du contrôleur en majorant le montant inscrit dans le budget rectificatif n ° 2 approuvé début de l' année .
Il convient cependant de remarquer que les chiffres initialement prévus dans le budget rectificatif n ° 2 ne portaient que sur neuf mois .
Ces chiffres avaient été prévus en 2001 , et le fait est que le contrôleur de la protection des données est devenu réalité en 2004 .
En raison de ces deux années de retard , ce budget rectificatif particulier est nécessaire parce que nous devons augmenter les engagements de plus de 670 000 euros et les recettes de 170 000 euros .
Par ailleurs , des sommes supplémentaires de l' ordre de 300 000 euros sont nécessaires pour couvrir les engagements juridiques en cours .
Je propose également que nous placions 200 000 euros dans la réserve .
Nous diminuerons certains crédits pour les dépenses dans le cadre des missions , les indemnités de secrétariat , les frais de traduction et d' interprétation , de même que pour les dépenses relatives aux publications et à l' information .
Comme je l' ai déjà dit , ces problèmes sont survenus parce que le Parlement européen et le Conseil ont adopté le règlement en 2001 .
L' objectif principal de ce règlement est de protéger les personnes physiques à l' égard du traitement des données à caractère personnel par les institutions et les organes de la Communauté .
S' agissant de la libre circulation de ces données , ce règlement établit une autorité de contrôle indépendante , baptisée contrôleur européen de la protection des données .
Ce contrôleur est responsable du contrôle du traitement des données à caractère personnel par les institutions de la Communauté et travaillera avec chaque institution et son délégué à la protection des données .
Le contrôleur traitera les données personnelles sensibles , relatives notamment aux méthodes sanitaires et à l' évaluation du personnel .
J' ai le plaisir d' annoncer à l' Assemblée que le Conseil a adopté ce projet de budget rectificatif .
Je dois cependant souligner que , lors du débat en commission des budgets , certaines réserves ont été émises quant aux coûts .
Dans la mesure où il s' agit d' une institution nouvellement établie , nous sommes prêts à accepter ce budget tel quel .
Mais je tiens à ce que les choses soient claires : à l' avenir , nous voulons voir une plus grande rigueur budgétaire ainsi qu' une meilleure planification et de meilleures prévisions , tant de la part de la Commission que de ces nouvelles institutions que nous sommes en train d' établir .
Si l' on regarde notamment le nombre de budgets rectificatifs , nous devons aussi nous souvenir que nous sommes arrivés à un stade critique et que le Parlement créera une nouvelle commission temporaire sur les perspectives financières .
Il importe dès lors que , tandis que nous luttons pour nos principaux objectifs politiques - qui seront inclus dans les nouvelles perspectives financières - nous examinions également certaines structures internes , de même que les accords interinstitutionnels .
Nos procédures internes sont souvent trop compliquées à comprendre pour le citoyen européen .
Nous devons simplifier le processus budgétaire .
Il est important de se souvenir que ce que nous faisons aujourd’hui n' est pas une simple question d' information technique dans le rapport ; ce que nous faisons aujourd’hui est important pour mes électeurs dans le West Midlands et pour nos électeurs à tous à travers l' Europe .
Cette nouvelle institution protégera nos citoyens à l' égard du traitement des données , qui ne cesse d' augmenter .
C' est une bonne chose , et je suis ravie de recommander à l' Assemblée d' adopter tel quel ce budget rectificatif .
- Monsieur le Président , je voudrais moi aussi féliciter les deux rapporteurs , et en particulier Mme Jensen , qui a endossé son rapport au milieu de l' année .
Nous , le groupe socialiste , soutenons l' approche de Mme Jensen et pensons que les amendements représentent un compromis satisfaisant entre les propositions de la Commission et les réductions proposées par le Conseil dans le projet de budget .
En particulier , je souscris entièrement au rétablissement de l' APB pour le budget du médiateur ainsi qu' au financement d' une campagne d' information objective sur le traité constitutionnel .
Il est important que nos citoyens puissent prendre des décisions en toute connaissance de cause , fondées sur des faits .
Pour ce qui est de l' indemnité de secrétariat , si nous voulons l' améliorer , il est essentiel que nous disposions d' un statut des assistants .
C' est pourquoi son financement reste sous réserve .
Je suis le budget depuis plus de cinq ans et le point sur lequel j' ai toujours insisté est la transparence .
Je pense que les problèmes surviennent parce que nous n' avons pas l' occasion d' apprécier les raisons sous-tendant les décisions du Conseil d' augmenter ou réduire les lignes budgétaires .
Ces décisions se prennent à huis clos .
Si le Conseil veut vraiment que le Parlement soutienne son approche , il doit prendre ces décisions dans l' arène publique .
J' ai tenté , au fil des années , d' améliorer notre procédure d' établissement du budget , en particulier par rapport à la façon dont d' autres institutions élaborent et proposent leur budget , en les encourageant à adopter l' établissement du budget sur la base des activités ( EBA ) .
Je dois dire que je suis profondément déçue qu' aucune autre institution n' ait fait d' efforts raisonnables pour adopter cette méthode .
Je crois que depuis que la Commission applique l' EBA , elle établit son budget de façon plus transparente .
Ceci dit , il reste beaucoup à améliorer , même à la Commission .
Une plus grande ouverture et une évaluation approfondie des programmes , des réussites et des échecs sont des plus urgentes en vue de garantir une évaluation indépendante des programmes lors de leur réorientation ou de leur réévaluation .
Il est des domaines où la Commission ne parvient pas toujours à attribuer un niveau adéquat de ressources aux priorités politiques .
Ainsi , mon sujet favori est l' éradication de la pauvreté .
Il n' y a pas que la Commission et le Conseil qui doivent faire preuve d' une plus grande transparence : cela ferait aussi du bien au Parlement .
Au cours des dernières années , nous avons assisté à l' émergence d' amendements horizontaux .
Ils simplifient de toute évidence les procédures de vote , mais ils engendrent aussi deux problèmes .
D' une part , ils brouillent les décisions prises par la COBU et , d' autre part , il en résulte que de moins en moins de personnes participent à la prise de décision , tant au sein du Parlement qu' au sein des groupes politiques .
Nous avons une occasion unique d' aborder ces questions , à savoir lors de nos délibérations sur les prochaines perspectives financières .
Nous avons la possibilité non seulement d' examiner les chiffres et les rubriques , mais aussi de clarifier et simplifier nos procédures internes .
La procédure budgétaire n' est pas faite que pour les ringards comme moi et d' autres , qui sommes assis ici ; tous les députés de cette Assemblée sont responsables envers les citoyens européens des décisions prises par cette Assemblée en matière de budget .
Enfin , je demande au Conseil , à la Commission , au Parlement et aux autres institutions de saisir cette occasion de prendre des mesures radicales de sorte que les futurs budgets soient simples et transparents .
Je voudrais également remercier Mme la commissaire Schreyer .
Je tiens à la remercier pour tout son travail dans ce domaine et lui souhaiter beaucoup de réussite à l' avenir .
. - Monsieur le Président , je voudrais féliciter le rapporteur pour son excellent rapport et son travail perspicace dans le cadre des relations entre l' UE et l' Inde ; je souscris à ce rapport dans son état actuel .
Toutefois , m' exprimant en tant que présidente de la délégation pour l' Asie du Sud du Parlement , je voudrais aller plus loin .
Je suis extrêmement enthousiaste à l' idée de créer un partenariat stratégique sérieux .
J' espère que le cinquième sommet entre l' UE et l' Inde , le 8 novembre , sera historique et fera avancer les relations entre la plus grande démocratie du monde et nous-mêmes - qui occupons la deuxième place à cet égard - dans le XXIe siècle .
Cela ne sera possible que si les deux parties sont fermement décidées à faire du dialogue et des déclarations une réalité tangible .
C' est pourquoi j' invite le Conseil à méditer sur la question de savoir pourquoi , malgré nombre de propositions et de sommets , cette question n' a que très peu progressé .
La raison serait -elle que nous ne disposons pas d' une vision claire du type de relations auquel nous voulons parvenir dans cinq ou dix ans ?
La liste omet en outre quelques priorités cruciales : une de nos plus grandes priorités , par exemple , est d' atteindre les objectifs de Lisbonne , ce qui s' avère être aussi l' une des grandes priorités de l' Inde .
Leur objectif est , tout comme le nôtre , de créer une société basée sur la connaissance .
Nous partageons les mêmes objectifs et nous pouvons tirer profit de notre expérience respective , mais , si nous voulons garantir les résultats escomptés , nous devons nous donner les moyens de traduire cette liste de souhaits en faits concrets .
Nous devons en outre garantir la disponibilité des ressources adéquates .
Je suis enchantée de voir que la communication de la Commission crée une différence palpable sur le terrain et qu' un partenariat permet aux avantages de l' Union élargie de se refléter dans la nouvelle politique de voisinage .
Je suis à la tête d' une délégation parlementaire qui se rendra à New Delhi la semaine prochaine et j' exhorterai nos homologues indiens à prendre des mesures dans les mêmes domaines - à savoir , d' identifier des priorités et de produire un document - , en vue d' améliorer les relations entre l' UE et l' Inde .
- Je partage l' avis de M. Crowley , même si je pense un peu différemment à propos du trafic d' ecstasy .
Il s' agit d' un problème important pour Londres , la région que je représente , où le trafic d' ecstasy est florissant .
Ma question au président en exercice porte toutefois sur la stratégie communautaire de lutte contre les stupéfiants dans le cadre de la justice et des affaires intérieures , à laquelle la présidence néerlandaise a accordé la priorité .
Un rapport sur la stratégie de lutte contre les drogues a entamé son cheminement au sein du Parlement .
Compte tenu de l' expérience des Néerlandais en matière de prévention de la toxicomanie et de politique en matière de drogues , que propose la présidence pour lutter contre le trafic de stupéfiants ?
( ... ) La directive révisée sur les emballages et les déchets d' emballages nous permet de franchir un nouveau cap important dans le domaine des stratégies et des politiques visant à la minimisation des déchets , à leur valorisation , leur réutilisation et leur recyclage .
Tant dans le nord que dans le sud de l' Irlande , des directives similaires ont actuellement une influence positive et modifient les pratiques du gouvernement ainsi que les mentalités de l' opinion publique en matière de gestion des déchets ménagers et commerciaux .
Il reste beaucoup de travail à faire , mais nous disposons maintenant d' un grand nombre de bons exemples pour nous montrer la voie à suivre , y compris des idées innovantes sur la réutilisation .
Je tiens également à souligner l' importance des délais , de manière à ce que les États membres , y compris les nouveaux atteignent les objectifs fixés par l' UE .
Au niveau des autorités locales irlandaises , nous avons des directives qui montrent que le recyclage oblige les collectivités locales , de Belfast à Dublin , à rechercher activement de nouvelles formes de gestion des déchets et qui ont contraint les ministères à faire converger leurs efforts .
Cependant , il importe de réserver un traitement équitable aux pays qui ont rejoint l' Union en juin 2004 .
C' est la raison pour laquelle je soutiens Mme Corbey et la commission de l' environnement , de la santé publique et de la sécurité alimentaire en ce qui concerne les amendements à ce sujet .
Ce n' est pas une question de délais , mais de clarté , d' efficacité et de justice .
Nous avons besoin de délais , mais nous avons aussi besoin de clarté et de justice pour tous .
C' est sur cette base que devrait reposer l' accord initial sur les délais .
Il est aussi extrêmement important à nos yeux de veiller à ce que les pays puissent mener des politiques de réutilisation et à ce que nous n' excluions aucune possibilité à cet égard .
Les anciens clichés et informations sur la drogue n' existent plus depuis longtemps .
Nous avons maintenant besoin d' une stratégie plus efficace .
De nombreux amendements ont été déposés et je pense , au vu de ces amendements , que c' est un rapport que l' ensemble du Parlement devrait soutenir .
De ce côté de l' hémicycle , nous le ferons .
- Monsieur le Président , nous commémorons aujourd’hui l' une des plus grandes catastrophes industrielles de l' histoire .
Cependant , leurs furent vains et près de 4 000 personnes sont mortes sur le coup et , à ce jour , 25 000 innocents ont perdu la vie .
Bien que je soutienne la majeure partie de la résolution et le sentiment qui la sous-tend , je ne pense pas que les amendements proposés ajoutent quoi que ce soit de constructif à cette résolution .
En tant que présidente de la délégation SAARC du Parlement pour l' Asie du Sud , je vous incite à prendre tous ces éléments en considération ainsi que le budget de chaque pays .
Nous devons reconnaître que certains pays sont limités , car ils n' ont peut-être pas encore développé les technologies et le savoir-faire nécessaires pour faire face à de telles catastrophes de façon aussi rapide et aussi sûre que nous l' exigeons dans nos propres pays .
Nous devons aussi tenter de tenir compte de tous les aspects d' une catastrophe comme celle de Bhopal et nous devons reconnaître le travail déjà réalisé par le gouvernement indien et le gouvernement de Madhya Pradesh en ce qui concerne les soins médicaux , l' assistance économique et sociale , l' assainissement de l' environnement et , pour finir , les compensations financières .
Nous devons plutôt employer tous nos efforts diplomatiques à maintenir la pression sur le gouvernement indien afin qu' il poursuive ses efforts de dédommagement et ses travaux de désintoxication de la zone .
Toutefois , si nous demandons que des actions soient entreprises et de l' argent dépensé , nous devons être prêts à aider de toutes les façons possibles , y compris en offrant un soutien technique et financier .
Nous ne devons pas condamner sans examiner d' abord ce que nous pouvons faire , en tant que communauté , pour leur venir en aide .
Je vous incite donc à faire appel à tous ceux qui pourront soulager ceux ont souffert à Bhopal .
Au moins dix pays doivent organiser un référendum avant la ratification .
Nous ne savons pas avec certitude quel sera le résultat de ceux-ci .
Aucun vote n' a encore eu lieu .
Si seule la fête était prématurée , ce serait pure pingrerie de ma part de m' y opposer , mais nous sommes en train d' anticiper la Constitution d' autres façons plus importantes .
Par exemple , nous progressons dans la création d' un service diplomatique européen , une proposition dénuée de base juridique en l' absence d' une ratification formelle .
Dans le domaine de la justice et des affaires intérieures , nous sommes allés encore plus loin en devançant de nombreuses clauses de la Constitution , en particulier celles qui ont trait à la création d' un système juridique paneuropéen et d' un ministère public européen .
Avant la signature , et par conséquent la ratification , de la Constitution , la Cour de justice européenne avait indiqué que la Charte des droits fondamentaux serait considérée comme justiciable .
Lorsque cette Assemblée leur a demandé formellement quelles parties de la Constitution ils avaient l' intention de mettre en œuvre avant la ratification officielle , seuls cinq des commissaires actuels ont répondu qu' il ne fallait pas anticiper l' issue des référendums nationaux .
Les autres commissaires ont tous déclaré d' une façon ou d' une autre qu' ils avaient l' intention de se mettre à l' ouvrage dès maintenant sans attendre le résultat des scrutins .
Cette Assemblée est censée être démocratique , mais son attitude nous rappelle parfois la fameuse expression de Bertolt Brecht : " Dissolvons le peuple pour en élire un autre " .
J' espère que mon pays votera contre la Constitution et je fais campagne en ce sens. Mais si je perds , j' accepterai les résultats de bonne grâce .
J' incite ceux d' entre vous qui soutiennent la Constitution à faire preuve d' un respect similaire à l' égard du processus démocratique et à ne pas tenter de mettre en œuvre de larges pans de cette Constitution même si un ou plusieurs États membres ont voté contre elle .
Non signifie non .
- Monsieur le Président , Monsieur le Commissaire , nombre de députés n' ont pas encore pris connaissance du livre vert , mais nous devons vous présenter , dès le premier stade , certains principes fondamentaux d' une discussion dont nous nous réjouissons .
Tout d' abord , comme l' a dit ma collègue Mme Roure , une politique d' intégration doit être un élément vital de toute proposition de législation .
Nous savons que nous voulons partager les meilleures pratiques , mais notre position concernant la politique d' intégration reste très floue .
Ensuite , l' immigration maîtrisée signifie plein de choses différentes pour les députés de cette Assemblée .
Pour certains , elle peut signifier le contrôle , pour d' autres , elle peut vouloir dire le droit à l' unité de la famille .
Les significations sont radicalement différentes et nous devons donner , dans ce débat , une définition concrète de l' immigration maîtrisée .
Ce sont des êtres humains venant de pays tiers pour travailleur dans l' Union européenne , pas des produits .
Nous disposerons d' une série de principes et de lois qui devront en tenir compte .
Enfin , je me réjouis vivement que la société civile ait davantage son mot à dire , mais nous devrons dès lors écouter la société civile , les syndicats et les entreprises .
- Je remercie le commissaire pour la clarté de sa réponse .
Je sais des débats précédents que vous prenez la question de l' intégration au sérieux .
Profiterez -vous de votre mandat pour faire appliquer ces directives , qui jouent un rôle essentiel dans le processus d' intégration ?
Cela relève de votre compétence .
. - Monsieur le Président , je rentre tout juste du Sri Lanka , où j' ai assisté à nombre des scènes terribles que nous avons tous vues à la télévision .
En ma qualité de député européen né au Sri Lanka , je souhaite exprimer ma gratitude à tous ceux qui ont répondu si généreusement aux appels - et notamment pour l' aide apportée par les citoyens de l' Europe - , en particulier mon pays , la Grande-Bretagne , et mes électeurs du sud-est de l' Angleterre .
Ensemble , l' UE et ses États membres se sont jusqu’ici engagés à donner près de 1,5 milliard d' euros .
Cette somme ne cesse d' augmenter .
La Commission et le Parlement ont approuvé 23 millions d' euros et promis 350 millions de fonds , même si 150 millions de ceux-ci ne sont pas des nouveaux fonds , mais seront prélevés sur les projets de développement à long terme existants .
Ce point doit être revu .
Je salue également la proposition de la Banque européenne d' investissement en faveur d' un dispositif de prêt d' un milliard d' euros .
Nous devons apporter l' aide que nous avons promise .
Par le passé , la communauté internationale ne l' a pas fait .
L' unité civile de réaction rapide chargée d' apporter l' aide sur place , telle que proposée par la commissaire Ferrero-Waldner , est plus que bienvenue .
Notre aide doit être visible .
Au Sri Lanka , j' étais embarrassé parce que l' aide de l' UE était apportée immédiatement , mais elle était invisible , bien que le commissaire Michel fût extrêmement visible et actif .
Les Nations unies et les ONG ne tiennent lieu que de coordinateurs , elles ne prétendent pas être les donateurs .
Mais nos contribuables exigent de la visibilité .
La responsabilité compte .
Nous devons aussi veiller à ce que l' aide ne soit pas volée - oui , volée !
En l' absence de systèmes appropriés dans les pays bénéficiaires , l' aide sera détournée si nous ne veillons à ce que les mécanismes d' exécution soient parfaitement transparents et fiables .
Il y a actuellement un besoin urgent de petites embarcations adaptées .
Je suis heureux que le président Barroso l' ait mentionné .
Des procédures d' alerte rapide sont également nécessaires avant que la prochaine catastrophe ne se produise .
Un appel téléphonique authentifié à CNN et aux autres réseaux de télédiffusion aurait pu sauver des milliers de vies au Sri Lanka , en Somalie et en Thaïlande .
Après tout , les Américains ont évacué Diego Garcia .
Mais cet appel n' est jamais venu .
Cela ne vaut pas seulement pour l' Asie .
Comment les habitants de l' Europe seraient -ils avertis si , par exemple , l' activité volcanique sur les îles Canaries provoquait un tsunami ?
La Commission va-t -elle rédiger un rapport urgent ?
J' espère qu' au Sri Lanka , la reconstruction ira aussi de pair avec la réconciliation et que l' aide honorera les pourparlers d' Oslo de décembre 2002 et les attentes de la conférence des donateurs de Tokyo .
Nous n' attendons pas moins pour l' Indonésie , avec ses séparatistes Aceh .
Rappelons -nous que c' est le commerce et l' investissement - pas l' aide - qui nourriront les peuples sur le long terme .
La dévastation se limite aux régions côtières , et les pays d' Asie du Sud restent ouverts aux entreprises .
Travaillons tous main dans la main , non seulement pour réparer les dégâts , mais aussi afin d' accorder aux victimes une aide morale et pas seulement financière .
- Monsieur le Président , je voudrais , pour commencer , vous prier d' excuser le comportement de certains de mes compatriotes .
Je suis très embarrassée par un tel comportement et de les voir interrompre un débat très sérieux , sur des questions aussi tragiques .
Si nous pouvons poursuivre , le 26 décembre 2004 n' était pas pareil aux années précédentes , et il ne le sera plus jamais .
L' incrédulité a cédé le pas à l' incompréhension , au chagrin , à la sympathie - une véritable pléthore d' émotions - tandis que nous voyions le tsunami s' abattre sur ces pays .
Ces vagues et ces séismes ont amplement illustré à quel point nos destins sont liés dans un contexte mondial de risque environnemental et naturel .
En ma qualité de présidente de la délégation pour l' Asie du Sud , je voudrais présenter mes sincères condoléances à toutes les personnes touchées par cette tragédie .
J' ai été profondément émue par la spontanéité de la réaction internationale à cette catastrophe sans précédent .
Face au tsunami , les citoyens européens ont compté parmi les plus généreux .
La réaction immédiate de l' UE , dans les 24 heures qui ont suivi la tragédie , est admirable , comme l' était aussi l' abnégation qui a poussé l' Inde à demander que cette aide aille d' abord aux régions les plus durement touchées comme le Sri Lanka et l' Indonésie .
C' est pourquoi j' espère que les rumeurs selon lesquelles les fonds actuellement destinés à l' Inde sont détournés vers d' autres régions sont infondées .
Ayant constaté de mes propres yeux les besoins qui affligent l' Inde , j' espère qu' ils ne seront pas ignorés sur le court terme .
J' invite instamment la Commission à ne redéployer ou reprogrammer les fonds d' aucun projet d' aide destiné à cette région .
Il serait criminel de prendre aux plus démunis de ce monde pour financer cette tragédie .
Je salue la promesse de la Commission de débloquer 350 millions d' euros supplémentaires , mais l' explication du président Barroso ce matin ne m' a pas convaincue , car depuis plusieurs années , les budgets d' aide humanitaire pour l' Asie sont en baisse : ils sont passés de 70 % en 1990 à 38 % en 2000 .
C' est pourquoi il est inacceptable que nous prélevions des fonds sur les programmes d' éradication de la pauvreté ; nous devons au contraire dégager davantage de moyens .
Nous devons aborder cette tragédie d' une manière tout à fait unique et explorer le recours à de nouvelles équipes de spécialistes dans ces pays .
C' est non seulement de l' argent qu' il faut : il nous faut aussi apporter le savoir-faire technique .
J' invite la Commission à se pencher sur des changements durables .
- Je remercie le président en exercice pour avoir cité clairement les pays concernés dans sa réponse .
Ce sont précisément ces pays qui font l' objet de nombreuses protestations reçues par les députés .
Nous pensons maintenant que le problème des enfants soldats n' est pas marginal .
Nous savons désormais qu' il s' agit d' un phénomène courant dans d' autres pays que ceux qu' il a mentionnés , par exemple au Moyen-Orient .
Nous attendons de la présidence luxembourgeoise , mais également de la présidence britannique , qu' elles maintiennent cette question au rang de priorité .
J' invite le Conseil à ne pas traiter cette question de façon marginale , mais à la maintenir au rang de priorité en matière de développement et des affaires étrangères durant la présidence luxembourgeoise .
Je le remercie une nouvelle fois pour avoir donné une réponse aussi claire .
La Chine , l' Inde , le Brésil et d' autres pays nous lancent des défis .
Nous venons d' entendre un appel de clairon du président nous demandant de mettre au rebut les vieux modèles et d' en créer de nouveaux pour pouvoir faire face à la concurrence .
Dans ce contexte , je tiens à dire que nous sommes d' accord pour dire que le Forum économique mondial a été un incroyable succès , dans la mesure où les représentants des gouvernements , des entreprises et de la société civile du monde entier sont parvenus à convenir d' un ensemble cohérent de principes sur les actions à prendre : combiner commerce mondial et développement durable .
Nombre de ces principes - des mesures concrètes pour libéraliser le commerce et accélérer l' aide aux pays les plus pauvres , par exemple - seront d' une précieuse utilité pour contribuer à atteindre les objectifs de développement du millénaire .
Je voudrais en profiter pour féliciter tous les participants au Forum économique mondial .
À ce stade toutefois , et avec moins de diplomatie que le président de la Commission , j' ai à formuler certaines remarques à propos du Forum social mondial , qui s' est avéré quelque peu décevant en comparaison .
La réduction de la pauvreté est le plus important des objectifs de développement du millénaire et , s' agissant également d' un des principaux buts recherchés par les participants au Forum social mondial , on se serait attendu à ce que le Forum produise certaines recommandations concrètes quant à la manière d' y parvenir .
Pourtant , même les journalistes généralement en faveur du Forum social mondial ont dû admettre que son objectif fondamental n' était pas de produire un document harmonisé suggérant des idées concrètes par crainte de gâcher la diversité d' opinions , et que les propositions qui en résultent contiennent bien des contradictions .
Au sein du Parlement européen , nous respectons la diversité et nous voulons entendre les avis des experts sociaux du monde entier dans le cadre de notre engagement à atteindre les objectifs de développement du millénaire .
En toute logique , nous ne pouvons néanmoins pas courir deux lièvres à la fois .
Aussi en appellerais -je à des propositions plus unifiées de la part du Forum social mondial , dans l' espoir de parvenir à ces objectifs plus rapidement et sans perdre davantage de temps .
À cet égard , j' ai aussi été déçu par le fait que , comme le président de la Commission l' a dit , bien que nous soyons la plus grande économie , très peu de représentants du Parlement européen ont participé au Forum économique mondial .
Ceux qui organisent ces événements ne pensent -ils pas que les représentants élus des peuples d' Europe sont eux aussi importants dans le processus décisionnel du Forum économique mondial ?
- Monsieur le Président , le rapport que nous avons sous les yeux est capital , dans la mesure où il met en lumière deux domaines fondamentaux qui ne l' avaient pas encore suffisamment été jusque là .
M. António Costa a fait un grand pas en avant en précisant que ce qui importe , c' est la qualité de la justice , et pas seulement la reconnaissance mutuelle .
Quiconque dans cette Assemblée en doute doit jeter un œil aux " critères de Copenhague " .
La qualité de la justice dans de nombreux pays adhérents ainsi que la nécessité d' apporter des améliorations constituaient une partie essentielle de l' adhésion à l' Union européenne .
Aucun des 15 États membres actuels ne devrait avoir l' assurance qu' il a les bonnes réponses et la justice de meilleure qualité .
Les États membres ne devraient pas redouter la Charte de qualité de la justice pénale en Europe .
Au contraire , ils devraient s' en féliciter , car parmi les domaines de coopération au sein de l' Union européenne , c' est l' un des plus visibles et des plus facilement reconnaissables par nos concitoyens .
Ils le voient dans les médias , ils veulent voir des solutions à l' échelon européen , ils veulent se sentir en sécurité dans une Union européenne caractérisée par une justice rapide et par la protection des innocents .
Cela n' implique en aucun cas l' obligation de modifier la manière dont chaque État membre administre son système de justice pénale .
Le rapport constitue cependant un progrès en ce sens qu' il garantit une amélioration dans certains domaines importants , comme la manière de traiter efficacement les bandes de criminels ou les possibilités offertes aux citoyens européens de purger leur peine dans leur propre État membre .
Les citoyens européens souhaitent que les États membres aient une certaine confiance mutuelle et ils désirent avoir l' œil sur la qualité de la justice pénale , en particulier par rapport à certains nouveaux États membres qui œuvrent en vue d' améliorer leur système de justice pénale .
Natura 2000 représente une mesure importante dans la protection et le développement de la biodiversité dans les réserves naturelles de l' Union européenne .
Cette politique doit être garantie en intégrant Natura 2000 dans les principaux programmes de financement européens .
Les règlements financiers relatifs à ces programmes doivent refléter cette approche intégrée .
Les règlements concernant la perspective financière de 2007 à 2013 doivent à présent être renforcés pour que l' approche intégrée fonctionne .
Je souhaiterais féliciter Mme Ries pour son rapport .
Le constat que la santé et notre environnement physique et social sont étroitement imbriqués doit former le fil rouge de la politique générale et du débat .
Nous devons également prendre conscience de certaines réussites , en Irlande et ailleurs , dans l' interdiction du tabac sur le lieu de travail .
Une baisse du tabagisme de 18 % a été constatée en Irlande et de nombreux détracteurs d' une interdiction complète de la cigarette dans les lieux de travail l' acceptent désormais comme une règle normale .
Nous devons dépasser l' idée selon laquelle la santé représente simplement un choix dans notre style de vie , et le plan d' action est insuffisant à cet égard .
Pour que les catégories les plus défavorisées de notre société acquièrent les moyens de rompre le cycle de la maladie et de la pauvreté , nous avons besoin d' actions définies et concertées de la part des États membres et de la Commission .
Ces actions doivent en outre bénéficier de ressources adéquates .
Les efforts doivent être intensifiés dans la collaboration avec les professionnels de la santé et les ONG afin de permettre aux communautés de jouer un rôle actif dans la mise en place d' un meilleur environnement ; davantage de mesures doivent être déployées pour la protection des enfants , des personnes âgées et des autres groupes vulnérables contre les environnements et les produits dangereux ; davantage de mesures doivent être déployées pour l' élimination des substances chimiques dangereuses du marché ; et un étiquetage approprié doit être instauré concernant les répercussions environnementales et sanitaires des produits et des substances .
Il revêt également une importance cruciale que nous appliquions le principe de précaution eu égard aux graves risques potentiels pour la santé si nous n' agissons pas .
Je souscris de tout cœur aux propos de Mme Ries lorsqu’elle affirme que , pour garantir la cohérence et l' efficacité du plan d' action , il est impératif de définir aujourd’hui un financement approprié pour la période de 2004 à 2007 .
Je tiens à la remercier pour son travail et à recommander son rapport au Parlement .
- Monsieur le Président , je voudrais simplement évoquer deux points .
Premièrement , tandis que la Commission essaie de trouver des solutions novatrices à une catastrophe sans précédent , je voudrais lui conseiller de rester pragmatique à propos de l' impact de ce geste .
Cette proposition est bien intentionnée .
J' apprécie que nous voulions tous faire tout notre possible pour aider les centaines et les milliers de personnes qui ont perdu leur maison et leur source de revenu à cause du tsunami , mais il importe que cette aide vienne en plus et non en remplacement ou en nature , et qu' elle ne change rien aux 350 millions d' euros que l' UE s' est déjà engagée à donner .
Deuxièmement , je voudrais demander à la Commission d' examiner la meilleure utilisation des grands bateaux déclassés .
En Inde et en Thaïlande , les communautés de pêche ont été également dévastées , et je crois que l' industrie halieutique plus développée de ces pays est sans doute mieux placée et équipée pour utiliser les grands bateaux , aussi cette idée devrait -elle être étudiée .
Il va sans dire que ces bateaux ne seront d' aucune utilité pour les pêcheurs individuels locaux , mais ils pourraient être utilisés par des coopératives ou des PME .
Il importe que tous les pays soient traités équitablement et que nous étudiions la bonne solution pour eux .
- Monsieur le Président , c' est avec un profond regret que nous avons assisté aux récents événements au Népal .
Le Parlement européen ne peut rester là sans rien faire .
Ce pays himalayen se heurte à plusieurs problèmes , notamment la question des réfugiés du Bhoutan .
Les mesures les plus urgentes que nous exigeons des autorités népalaises sont la levée de l' état d' urgence , la libération de tous les prisonniers politiques en résidence surveillée ou en prison et la levée de l' embargo sur les médias afin de permettre la liberté de la presse , tant nationale qu' internationale .
À moyen et à long terme , nous devons également nous pencher sur les formes d' aide que l' UE et d' autres organes internationaux peuvent apporter au pays .
Cette mesure contribuerait à diminuer la vulnérabilité des Népalais aux rebelles maoïstes .
Nous devons toutefois être attentifs à ne pas pénaliser les citoyens , car cela nous empêcherait de les aider .
Troisièmement , nous devons nous concentrer sur les efforts diplomatiques qui peuvent être déployés .
Ceux-ci peuvent comprendre un arbitrage entre la monarchie et d' autres partis politiques destiné à les encourager à s' asseoir à la table des négociations , où il serait possible d' avancer en direction d' une démocratie pluripartite .
Qui plus est , nous devons étudier la possibilité d' envoyer dans le pays une tierce partie neutre , telle que Javier Solana , le haut-représentant de l' UE , ou les Nations unies , afin d' élaborer une feuille de route en faveur de la paix et de la démocratie au Népal .
Il pourrait même être utile d' y envoyer une délégation du Parlement .
Pour conclure , je tiens à souligner l' importance du rétablissement des libertés fondamentales au Népal ainsi que le rôle que nous pouvons jouer dans le but d' encourager et de soutenir un avenir démocratique .
L' UE doit néanmoins faire preuve de prudence : en cette période instable , il existe un danger d' aggraver une situation déjà fragile .
. - Monsieur le Président , je tiens à féliciter Mme Gill pour son excellent discours .
Nous avons entendu que le roi a déclaré l' état d' urgence , limogé le gouvernement , s' est attribué les pleins pouvoirs et a suspendu les droits civils pour une durée indéterminée .
Les hommes politiques se sont avérés incapables de débarrasser le Népal d' un groupe que l' on appelle les " insurgés maoïstes " , créé en 1996 afin de faire tomber la monarchie et le régime .
Le cessez-le-feu qu' ils ont essayé de négocier avec les insurgés a échoué en août 2003 .
Cependant , en agissant de la sorte , il fait le jeu des forces rebelles et viole les droits mêmes qu' il disait vouloir protéger .
Le Népal ne peut pas revenir à un système où le roi est le chef incontesté et où les droits et la vie de ses sujets sont aux mains d' une seule et unique personne .
La récente série d' événements est extrêmement préoccupante et rappelle le Népal de l' oligarchie des Rana , une époque d' atteintes aux droits de l' homme que le monde espérait bel et bien révolue .
Toutefois , la Sierra Leone est classée comme le pays le moins avancé du monde .
Malheureusement , les critères établis par l' accord de Cotonou comme étant essentiels au développement durable pourraient aussi être utilisés comme une liste de ce qui manque le plus à la Sierra Leone .
En janvier 2002 , la guerre civile qui faisait rage en Sierra Leone a pris fin après une décennie .
Ce conflit a coûté la vie à des dizaines de milliers de personnes et a conduit au déplacement de millions d' autres .
Charles Ghankay Taylor , l' ancien président du Liberia , a récemment été accusé par le Tribunal spécial pour la Sierra Leone pour avoir soutenu activement le Front révolutionnaire uni , responsable d' innombrables atrocités en Sierra Leone .
D' après Amnesty International , Taylor s' est rendu coupable du meurtre systématique de civils , d' amputations , de viols , d' abus sexuels , de l' utilisation d' enfants-soldats , de rapts et de travail forcé .
Le Tribunal spécial pour la Sierra Leone , créé par la communauté internationale et soutenu par l' UE avec un montant de 800 000 euros l' année dernière , a accusé Taylor de 17 chefs d' accusation : crimes de guerre , crimes contre l' humanité et autres violations graves du droit humanitaire international .
Le Nigeria a malgré tout accordé l' asile à Taylor .
Le droit international réclame maintenant à grands cris que les personnes suspectées d' avoir commis des crimes de guerre ou des crimes contre l' humanité fassent l' objet d' une enquête et soient traduits en justice .
En vertu de la Convention de Genève de 1949 , les autorités nigérianes sont tenues d' arrêter Taylor et de le livrer au Tribunal spécial pour la Sierra Leone .
Aucune base juridique ne justifie que Taylor soit protégé par le président Obasanjo du Nigeria .
Toutefois , si Taylor reste au Nigeria , il y a peu de chances que cet homme accusé de crimes odieux soit un jour jugé .
De plus , s' il cherche asile dans un autre pays ACP , nous devons faire peser tout le poids de l' accord de Cotonou sur ce pays .
- Monsieur le Président , je souhaite juste clarifier la manière dont est établi le Tribunal spécial .
Voilà pourquoi je suggère que nous modifions la première citation de la résolution commune pour qu' elle devienne : " considérant le Tribunal spécial pour la Sierra Leone , établi par le biais d' un accord entre les Nations unies et le gouvernement de la Sierra Leone conformément à la résolution 1315 du Conseil de sécurité de l' ONU du 14 août 2000 , dans le but de faire passer en jugement les personnes accusées de crimes de guerre , de crimes contre l' humanité et de violations du droit international commis en Sierra Leone " .
C' est un exercice de mise en ordre .
Qui plus est , compte tenu de l' importance de la question aux yeux de la communauté internationale , de la Commission et des États membres , je voudrais demander que le vote final se fasse par appel nominal .
- Merci , Monsieur le Commissaire , pour votre réponse détaillée qui , avec les informations qu' a données le commissaire Mandelson tout à l' heure lors du débat de ce jour , me satisfait pleinement .
- Monsieur le Président en exercice , j' ai pris connaissance de ce rapport et j' ai été ravi de constater qu' au cours de votre présidence , vous avez davantage fait pression sur l' UEFA en particulier et sur la FIFA , le cas échéant , pour que le football devienne réellement un sport familial .
Il est actuellement profondément marqué par le hooliganisme , mais aussi , comme vous l' avez signalé , par le racisme .
À votre avis , l' UEFA impose-t -elle des sanctions suffisamment fermes , en particulier dans le football international ?
Qu' en est -il actuellement du football au niveau national ?
Faudrait -il exercer une certaine pression sur , notamment , l' Italie , les Pays-Bas , l' Allemagne et mon propre pays afin de veiller à ce que le football soit réellement un sport familial .
Pouvez -vous agir au cours de votre présidence pour que cela devienne réalité ?
- Monsieur le Président , cette proposition est ridicule .
Un total de deux ministres sur un gouvernement qui en compte cinquante-six ne fait pas du gouvernement un gouvernement islamiste .
Nous devons préserver la proportionnalité dans nos débats , sous peine d' être discrédités aux yeux du monde .
Nous devons utiliser ces débats sur les droits de l' homme pour débattre de questions graves affectant les peuples et les droits de l' homme .
Trois cent mille personnes ont été tuées au Darfour .
Que faisons -nous à cet égard ?
Nous devons intégrer une certaine proportionnalité et un certain équilibre dans nos débats et considérer sérieusement les questions que nous abordons lors de ces débats sur la situation des droits de l' homme .
- Monsieur le Président , je suis fier de siéger aujourd’hui dans la même assemblée que Mme Járóka et que Mme Mohácsi , même si je le suis moins du fait qu' un nombre si restreint de parlementaires européens ou de membres du personnel des institutions appartienne à une minorité ethnique .
Ce point ressort fortement du débat sur la situation des Roms .
Nous sommes face à une situation qui verra certainement ce groupe devenir la principale minorité après le prochain élargissement .
Il règne un consensus - si l' on excepte peut-être l' avant-dernier intervenant - sur la nécessité d' entreprendre quelque chose .
Dès lors , que convient -il de faire ?
Mme Bauer a évoqué la grande complexité de ce problème .
Le fait est que nous sommes déjà en mesure , dans cette Assemblée , d' épingler les initiatives que nous pourrions prendre , mais que les États membres ne prendront pas .
Ainsi de la directive sur l' égalité raciale .
J' ai vu des cas de Roms introduisant des plaintes pour discrimination à l' embauche dans leur propre pays , mais ces cas sont tellement peu nombreux qu' ils en deviennent insignifiants .
J' ai rencontré ce matin , avec M. Agnoletto , des membres de la communauté rom en provenance d' Italie .
Comme dans mon propre pays , le Royaume-Uni , la diaspora rom dans ce qu' on appelle la vieille Europe souffre autant , si pas plus , que dans les nouveaux États membres , car elle a le malheur d' être à la fois immigrante et rom .
Nous devons résoudre ces deux problèmes .
Il s' agit d' une lutte commune et - à l' exception d' un intervenant avec lequel nombre d' entre nous et moi-même sommes en total désaccord - je tiens à signaler que ce problème est si complexe que tous les partis devraient adhérer à cette résolution , signée et soutenue par tous les partis , selon laquelle nous ne pouvons vivre dans une Union européenne où les enfants d' une minorité ethnique sont ségrégués à l' école et envoyés dans des écoles fréquentées par des personnes prétendument atteintes d' un handicap mental .
J' attends les propos du commissaire pour savoir s' il prendra les mesures d' urgence qui s' imposent .
Monsieur le Président , le Sinn Féin soutient la demande de la famille McCartney de traduire les responsables du meurtre de Robert en justice et continuera à faire tout ce qui est en son pouvoir pour les aider .
Je leur souhaite la bienvenue .
Notre parti a rencontré la famille McCartney à plusieurs reprises .
Le président du Sinn Féin , Gerry Adams , a appelé les responsables à se présenter et à reconnaître leur responsabilité pour cet épouvantable meurtre .
Ils ont refusé .
Il a aussi demandé à tous ceux qui se trouvaient aux alentours du bar de faire des dépositions complètes et franches .
Deux membres ont été exclus pour avoir refusé de suivre cette instruction ; quatre autres ont démissionné et les six autres restent suspendus dans l' attente d' un rapport à l' exécutif national de notre parti .
En tant que députée du Sinn Féin et que personne , je ne pourrais pas faire campagne pour les victimes des violences paramilitaires britanniques ou unionistes si je ne m' étais pas engagée aussi clairement en faveur de la justice pour la famille McCartney .
Toute autre personne qui possède des informations doit se présenter .
- Je suis surpris par la réponse que vient de donner le commissaire .
Il n' est aucunement question de recourir à la Constitution , elle n' a pas encore été ratifiée par les citoyens européens .
Pourquoi mentionne-t -il la Constitution ?
Le Traité ne convient -il pas ?
Il est conforme à notre vote de 2004 , et soutient le principe qui se trouve au cœur de cette directive , à savoir la santé et la sécurité des travailleurs , ainsi que l' objectif consistant à permettre de concilier vie professionnelle et vie familiale et à augmenter la productivité .
Les députés européens du parti travailliste comprennent les difficultés d' adaptation rencontrées par le Royaume-Uni et d' autres pays , mais grâce à certaines dispositions contenues dans le rapport , telles que l' extension de la période de référence à 12 mois , ces difficultés sont surmontées .
Nous reconnaissons que le temps de garde équivaut au temps de travail , comme l' a stipulé la Cour de justice des Communautés européennes dans les dossiers SIMAP et Jäger .
Ces arrêts , qui représentent un tournant , ont des conséquences pour le National Health Service et les systèmes de santé des États membres , mais , en autorisant les États membres à calculer eux-mêmes cette partie du temps de travail , le paquet de compromis que nous sommes parvenus à définir est suffisamment flexible .
Les députés européens du parti travailliste espèrent qu' un vote positif lors de la première étape de la procédure garantira l' adoption d' un rapport sur le temps de travail qui sauvegarde la santé et la sécurité des travailleurs , fasse de l' équilibre entre vie professionnelle et vie familiale une réalité , tout en prévoyant un degré de flexibilité nécessaire .
Sommes -nous conscients de l' inaction des États membres , par exemple , de leur défaut de transposition de la directive relative à l' égalité de traitement et de l' article 13 de la directive sur l' égalité des races , pour lesquels la Commission prend des mesures d' application ?
Sommes -nous conscients du fait que les États membres sont très en retard dans la transposition de la législation existante qui permettrait la protection de la communauté Rom , notamment dans le domaine de l' emploi ?
C' est un problème sérieux .
Le problème Rom , vu son étendue , peut -il être mentionné dans les déclarations finales de la présidence luxembourgeoise afin de s' assurer que la présidence du Royaume-Uni qui lui succède prendra ce problème avec autant de sérieux ?
- Monsieur le Président , je voudrais revenir sur la remarque de M. Swoboda , parce que le rapport sur la protection des minorités dans une Europe élargie a également été retiré de l' ordre du jour parce que la traduction n' en était pas encore achevée .
Je voudrais confirmer que la traduction n' était pas terminée et dire à l' Assemblée que plusieurs rapports sont retirés pour cette raison .
Monsieur le Président , comptez -vous vous renseigner sur les raisons pour lesquelles cela arrive si souvent aux députés de ce Parlement ?
Je demande que le débat et le vote sur le rapport sur la protection des minorités dans une Europe élargie ait lieu pendant la période de session de juin I , en présence du Conseil .
Je me réjouis des propositions de la Commission visant à préserver l' environnement et l' espace rural au moyen d' aides à l' aménagement du territoire .
L' amélioration de la qualité de vie en milieu rural et la promotion de la diversification des activités économiques grâce à des mesures en faveur du secteur agricole et des acteurs ruraux sont des aspects tout aussi importants .
Je me félicite également du fait que , grâce à l' instauration d' un fonds unique pour le développement rural , il y ait moins de bureaucratie et de chevauchements .
J' appuie les propositions du rapport de Mme Schierhuber qui promeuvent l' égalité des chances et la participation des femmes à l' agriculture et à l' économie rurale en général .
Le soutien à l' agriculture biologique est également primordial .
Je suis également d' accord avec le budget proposé par la Commission , à savoir 88,75 milliards d' euros pour la période 2007-2013 aux prix de 2004 .
Nous nous heurterons quand même à des problèmes considérables , même avec ce montant .
Il est capital que ces fonds servent à réaliser les objectifs de protection de notre environnement rural et d' amélioration de la qualité de vie de nos communautés vivant de l' agriculture familiale .
Il est indispensable d' intégrer les buts et les objectifs de Natura 2000 dans tous les aspects des politiques et aides communautaires relatives à l' agriculture et au développement rural .
Il convient de soutenir d' une façon pertinente les agriculteurs , les forestiers et autres gestionnaires de terres afin de protéger et d' entretenir les sites Natura 2000 .
Pour ce faire , il faut alimenter le Fonds pour la période 2007-2013 .
Si nous ne le faisons pas , nous risquons sérieusement de répéter les erreurs du passé .
- Monsieur le Président , nous ne devons jamais oublier que l' intérêt collectif est l' intérêt national , en particulier dans un monde frappé par le terrorisme .
L' une des principales fonctions des Nations unies réside dans la fourniture d' aide aux pays moins développés .
Pour la première fois , la technologie internet a permis d' assurer la transparence du financement de l' aide internationale dans les pays donateurs et de la prestation de l' aide dans les pays bénéficiaires .
Nous devons pouvoir voir comment l' aide est dépensée , brique par brique .
Une implication plus forte des citoyens par le biais de l' internet créera une nouvelle force motrice pour la fourniture effective de l' aide et pour la responsabilité des gouvernements , des Nations unies et des ONG .
Les dissensions civiles et les grossières violations des droits de l' homme constituent les principaux obstacles aux objectifs des Nations unies pour le développement .
Une seule guerre civile peut détruire des décennies d' efforts de développement .
Il est dès lors essentiel d' appuyer sans réserve l' action des tribunaux pénaux internationaux et de dire clairement que quiconque commettant des crimes contre l' humanité sera personnellement invité à répondre de ses actes .
Le 24 février dernier , ce Parlement a adopté une résolution unanime demandant que le Nigeria livre aux Nations unies l' ex-président du Liberia , accusé de crimes de guerre par le tribunal spécial des Nations unies pour la Sierra Leone .
Pourquoi le Conseil de sécurité n' a-t -il pas appuyé cette demande par une résolution obligatoire en vertu du chapitre VII ?
La commission des droits de l' homme des Nations unies doit être remplacée par un conseil des droits de l' homme plus fort , dont l' adhésion sera refusée aux pays affichant de mauvais résultats en matière de droits de l' homme .
Enfin , les Nations unies doivent revenir à leurs racines .
Elles doivent réformer une bureaucratie stagnante .
Elles doivent devenir les trois piliers : paix et sécurité , justice et droits de l' homme et développement .
Qui plus est , elles ne déboucheront pas sur le budget tourné vers l' avenir que requiert l' UE du XXIe siècle .
La Commission et le Conseil ont tous deux , je pense , manqué l' occasion de remanier le budget européen et d' abandonner le système archaïque .
L' Europe d' aujourd’hui doit relever les défis qui se posent à elle et nous devons tirer cette leçon maintenant .
Nos citoyens veulent que nous créions une Europe meilleure , ce qui signifie plus de croissance économique et une plus grande stabilité de l' emploi .
Par conséquent , Monsieur le Président en exercice , comment pouvez -vous justifier des réductions précisément dans les domaines que veulent les citoyens en termes de financement de la recherche , de croissance et d' emplois ?
De toute évidence , nous n' écoutons pas nos citoyens et ne répondons pas à leurs priorités .
Enfin , en ce qui concerne la transparence , nombreux sont ceux qui demandent pourquoi ces discussions ont lieu à huis clos .
Je suggère que si le Conseil veut communiquer avec les citoyens , il laisse les portes ouvertes et permette aux citoyens d' écouter le débat .
Tout ce que je peux dire c' est que j' espère que la présidence britannique en fera sa plus haute priorité .
Vivement la présidence britannique !
- Monsieur le Président , en tant que locutrice de la langue irlandaise , je salue la décision d' accorder le statut de langue de travail officielle de l' Union européenne à l' irlandais .
- Monsieur le Président , étant le dernier député à m' exprimer dans ce débat , je peux souligner que je n' étais pas rapporteur fictif , mais j' ai beaucoup appris de la manière dont M. Cashman a trouvé un accord sur le plus délicat des sujets , en abordant des questions sensibles comme la réintroduction des contrôles aux frontières , en établissant un équilibre entre la sécurité de l' après -11 septembre et tous les avantages de la libre circulation de Schengen et en respectant la dignité des personnes , en particulier des ressortissants de pays tiers désireux d' entrer sur le territoire de l' UE .
Le fait d' accomplir tout cela dans le cadre d' une procédure de codécision est un bel exploit et nous avons beaucoup appris de la manière dont la coopération s' est déroulée .
C' est également un grand succès parce que les députés comme moi ont constaté qu' il est très difficile de dégager un compromis entre , d' une part , la sécurité des contrôles aux frontières et , d' autre part , l' équité .
Dans ce rapport , je me félicite que - pour la première fois dans un rapport de codécision depuis l' adoption des directives relevant de l' article 13 dans ce Parlement - nous disposions d' une référence explicite à la lutte contre les discriminations et à la dignité des personnes lors des contrôles aux frontières .
Une très forte minorité dont on ne parle pas est harcelée et prise pour victime aux frontières .
M. Cashman a compris cela , il l' a exprimé clairement dans son rapport et a établi un équilibre que nous souhaitions tous .
Monsieur le Président , la semaine dernière , cinq agriculteurs irlandais ont été jetés en prison parce qu' ils s' étaient opposés à la pose d' une conduite de gaz dangereuse à travers leurs terres et à proximité de leur maison .
Les cinq hommes ont été incarcérés parce qu' ils ont refusé de garantir qu' ils ne feraient pas obstruction aux travaux sur leurs terres .
Ces hommes ont raison d' être inquiets , et nous devrions partager ces inquiétudes sur le plan environnemental .
Le consortium multinational emmené par Shell , et qui comprend Marathon et Norwegian Statoil , compte installer un gazoduc à travers une zone résidentielle et à proximité de maisons , sans qu' aucun contrôle de sécurité indépendant n' ait été mené à bien .
Ces multinationales n' ont aucun égard pour les communautés locales ni l' environnement , et le gouvernement , accommodant , autorise ces risques potentiels pour les communautés .
Les riverains ont fait valoir que la conduite devrait être posée en mer .
Il n' a pas été démontré que l' exploitation du gazoduc répond aux conditions de sécurité nécessaires .
Europol présente une importance toute particulière pour les citoyens européens et pour cette Assemblée .
Ses activités dans des domaines tels que le trafic de drogue , la traite illégale d' êtres humains ou d' autres types de criminalité organisée constituent un travail essentiel dont l' importance va croissant , compte tenu de l' élargissement de l' Union et des élargissements potentiels à venir .
J' ai , en votant pour mon rapport , acté l' audition du nouveau directeur d' Europol menée par le Parlement en juin 2005 , ainsi que la visite du quartier général de cet organe , effectuée par cette Assemblée en avril 2005 .
La situation n' est pas encore claire , mais toutes les caractéristiques d' une attaque terroriste coordonnée semblent réunies .
Ceci nous rappelle une fois encore la fragilité de notre ordre mondial et la nécessité d' œuvrer de concert pour éradiquer les actes barbares et stupides de ce genre .
La liberté et la démocratie constituent les principes fondamentaux de l' Union .
Nous devons , tout en continuant à embrasser ces principes dans l' Union , traduire cet engagement en actions concrètes contre des régimes diamétralement opposés à ces libertés .
C' est pourquoi je soutiens pleinement la résolution sur le Zimbabwe .
Si nous sommes réellement partisans d' une société libre , alors comment pouvons -nous rester inactifs et permettre à cette oppression dictatoriale de continuer sans faiblir ?
Pourquoi n' avons -nous pas encore , sous la bannière de l' Union , exercé de pression accrue contre le régime ?
Pourquoi n' avons -nous pas renforcé et appliqué de sanctions ?
Pourquoi le Conseil a-t -il refusé de donner suite aux appels permanents du Parlement à cet égard ?
Il est , de surcroît , particulièrement décevant que l' Afrique du Sud et plusieurs autres voisins du Zimbabwe aient choisi de ne pas intervenir sur la situation difficile du peuple zimbabwéen .
Nous avons vu l' ensemble des ressources d' un État autrefois prospère réduites à l' esclavage .
Je dirais au président sud-africain Thabo Mbeki que son choix de ne pas critiquer le président Mugabe en dit long sur ce qu' il considère comme une société juste , libre et ouverte .
À une époque où la communauté internationale se galvanise pour résoudre les problèmes endémiques de l' Afrique , il est on ne peut plus juste d' envisager , au-delà de l' élimination de la pauvreté , le respect de la bonne gestion , de la transparence , de l' État de droit et des droits de l' homme pour tous les pays africains .
J' appelle dès lors cette Assemblée à soutenir pleinement cette résolution .
- Monsieur le Président , je souhaiterais attirer l' attention de cette Assemblée sur un conflit social majeur qui , dans ma circonscription de Londres , a touché plusieurs milliers de passagers aériens dans toute l' Europe : celui des employés de Gate Gourmet , dont 670 ont été arbitrairement licenciés le 13 août sans indemnité de licenciement .
Cela a conduit à une grève très importante du personnel de la British Airways et a entraîné des perturbations majeures pour de nombreux passagers .
J' ai rendu visite aux employés pendant les vacances d' été et je souhaiterais attirer l' attention de cette Assemblée sur l' insuffisance du dialogue patronat - syndicat dans certaines de ces entreprises et sur la nécessité de trouver un arrangement amiable .
La seule chose que souhaitent les employés , c' est d' être réembauchés ou , si ce n' est pas possible , de percevoir une indemnité de licenciement .
L' entreprise va dans la bonne direction , mais nous devrions montrer que nous voulons instaurer , dans toute l' Union européenne , des relations sociales harmonieuses et équitables et imposer le respect de la loi afin que les perturbations de cette sorte infligées aux consommateurs puissent être évitées , que les travailleurs puissent continuer à vivre et que justice soit rendue aux personnes qui ont plus de 30 ans d' ancienneté dans de telles entreprises .
Le 28 juillet , l' IRA a pris la décision historique de mettre fin à sa lutte armée .
Le Sinn Féin pense qu' il est maintenant possible d' atteindre des objectifs républicains irlandais par des moyens totalement pacifiques et démocratiques .
Le gouvernement britannique a également la responsabilité de mettre en pratique les dispositions de l' accord du Vendredi saint sur lesquelles , jusqu’à maintenant , il a manqué à sa parole .
Les résidents se sentent vulnérables et impuissants et ils sont irrités par l' inaction des services de police d' Irlande du Nord et le silence relatif des représentants politiques unionistes .
La tâche de tous ceux qui sont impliqués dans le processus de paix irlandais est immense .
La Commission européenne a la capacité de fournir des conseils extrêmement avisés et un soutien par l' intermédiaire d' ECHO .
Partout dans le monde , dans des crises du même type , ECHO a joué un rôle de conseiller prépondérant - lors du tsunami en Indonésie et au Sri Lanka , et dans d' autres circonstances , comme lors des inondations au Mozambique .
Monsieur le Président , bien que l' activité minière soit moins répandue aujourd’hui en Irlande qu' elle ne l' a été par le passé , certaines compagnies minières ont laissé un héritage qui continue de polluer notre pays et notre eau en raison du manque de contrôles adaptés .
Dans toute l' Union européenne , des centaines de millions de tonnes de déchets sont générées par les activités minières et de nombreux sites sont laissés dans un état qui constitue un grave danger .
C' est pourquoi il est important de s' occuper non seulement des déchets générés à la suite de cette directive , mais également des déchets historiques provenant d' installations qui ont été abandonnées ou qui n' ont pas été convenablement fermées .
Nous devrions également supprimer l' exemption définitive introduite par le Conseil , pour certaines installations existantes , de quelques-unes des dispositions clés .
Je recommande cet excellent rapport de M. Sjöstedt et je le remercie pour son travail .
Monsieur le Président , je salue le rapport de Mme Jöns et je la remercie pour son travail .
Je salue en particulier l' accent mis sur l' inclusion sociale , l' intégration de la dimension de genre , les personnes handicapées et le rôle du secteur des ONG dans ce programme .
Je tiens également à soutenir les appels en faveur d' une augmentation de l' aide financière proposée et d' un taux de cofinancement de 90 % au lieu de 80 % au niveau du rôle des ONG et des partenaires sociaux .
Soyons clairs : les stratégies économiques actuelles paupérisent un nombre croissant de citoyens communautaires et nous espérons que Progress peut jouer un rôle majeur dans la lutte contre l' exclusion sociale .
Le renforcement de l' égalité hommes-femmes doit bénéficier du soutien total de cette Assemblée , surtout les éléments mettant en exergue les actions de promotion de l' égalité hommes-femmes visant à lutter contre les discriminations dans l' accès à l' emploi , l' évolution des carrières , les salaires , la formation professionnelle , à combattre les causes de la pauvreté et l' exclusion sociale .
Il s' agit d' un problème réel et immédiat touchant particulièrement les femmes .
En Irlande , par exemple , l' écart de salaire entre hommes et femmes a augmenté de manière substantielle .
Si nous voulons initier des changements fondamentaux dans la société et les intégrer dans les esprits et la pratique , nous devons soutenir ce programme et ce rapport .
Je voterai en sa faveur .
. - Madame la Présidente , le tsunami a affecté des millions de personnes en Indonésie , au Sri Lanka , en Thaïlande et aux Maldives .
La population européenne , les gouvernements européens , la Commission européenne et les États membres ont réagi massivement .
Rien qu' au Sri Lanka , les engagements institutionnels et publics ont atteint environ 5,8 milliards d' euros .
En Indonésie , quelque huit milliards ont été engagés .
Toutefois , promettre et tenir ses promesses , s' engager et agir sont des choses très différentes .
Je reviens du Sri Lanka et d' Indonésie .
Dans ce dernier pays , j' ai parlé avec M. Kuntoro Mangkusubroto , directeur de l' agence indonésienne pour la reconstruction .
Il m' a dit qu' ils ne pouvaient pas dépenser l' argent aussi vite que nous l' imaginions .
Il pense qu' il pourra le dépenser en quatre ans , alors que le président de l' Indonésie veut le dépenser sur une période de cinq ans .
Le gouvernement accuse les ONG internationales et les ONG accusent le gouvernement .
Je suis rapporteur pour le budget de la commission du développement .
Ma commission a adopté cet avis hier .
Bien que les besoins de la Commission soient énormes , je reconnais , et j' ai déjà essayé de l' expliquer , qu' elle doit contracter des engagements , mettre de l' argent dans le fonds fiduciaire et ensuite commencer à dépenser ces fonds pour les projets que nous avons entrepris .
La capacité du Sri Lanka et de l' Indonésie à absorber cette masse d' argent considérable de manière transparente et adéquate est minime .
Les Sri Lankais sont encore en train de remuer de la paperasse alors que les gens vivent toujours sous des tentes .
Rien n' a changé au cours des sept derniers mois , depuis le 26 décembre 2004 .
C' est une tragédie et un scandale .
Toutefois , nous devons comprendre que , quelque généreux que nous soyons en donnant et en voulant aider les gens les plus démunis , la capacité d' absorption et l' aptitude à agir vite en temps de crise sont limitées .
Comme nous l' avons vu à La Nouvelle-Orléans , même la nation la plus puissante du monde est incapable de gérer des tragédies de la sorte .
Ceci nous montre qu' ECHO , notre direction générale de l' aide humanitaire , possède plus d' expertise et est mieux préparée à traiter ces cas d' urgence que toute autre institution dans le monde .
Nous pouvons apporter une contribution positive qui consiste à enseigner aux citoyens ce que nous avons déjà appris en de nombreuses occasions .
Une des choses que nous pouvons faire pour aider les régions touchées par le tsunami et La Nouvelle-Orléans , c' est donner des conseils et indiquer des lignes directrices .
- Monsieur Frattini , bien que vous ne disposiez pas des pouvoirs formels pour initier une procédure d' infraction , ainsi que vous l' avez dit à juste titre , pouvez -vous user de votre influence pour qu' il y ait une plus grande transparence entre Europol et les institutions ?
À la suite d' un récent rapport sur Europol , tous les partis de cette Assemblée pensent qu' il y a un manque total de transparence .
Toutefois , nous pensons que le travail d' Europol est extrêmement précieux et que c' est une organisation efficace dont le nouveau directeur essaie de dynamiser l' organisation .
Étant donné l' importance des sujets traités par Europol , pouvez -vous user de votre influence pour renforcer les dispositions en matière de transparence , ce qui ne pourra que rendre l' organisation encore plus efficace ?
D' aucuns ont tenté de retirer le rayonnement solaire naturel du rapport .
En tant que député européen travailliste , j' ai soutenu la ligne du gouvernement britannique et du Conseil , qui consistait à appuyer la position commune , parce que nous croyons qu' elle instaure un bon équilibre entre le protectionnisme et la surréglementation .
- Contrairement à M. Newton Dunn , qui s' est exprimé plus tôt , je suis plus que ravi et satisfait de cette réponse .
Le président en exercice pourrait -il développer ou souligner les propos tenus par M. Charles Clarke au cours de ces quelques derniers jours , à savoir que pour engager une lutte totale contre le terrorisme et le crime transfrontalier - une tâche bien plus complexe qu' il n' y paraît au premier abord aux yeux du grand public - , nous devons nous efforcer de promouvoir une institution Europol qui fonctionne selon ses capacités réelles et d' une manière aussi transparente que possible dans les limites des règles établies , dans les limites de la nouvelle directive - ce qui constitue , comme vous l' avez signalé à juste titre , un enrichissement approprié et efficace d' Europol - afin de pouvoir attaquer le terrorisme à sa racine , ainsi que le crime organisé ?
Si on étend les pouvoirs en matière de rétention des données , il est également important de garantir que ces pouvoirs seront gérables et mis au point en partenariat étroit avec les fournisseurs d' accès à l' internet et que nous atteindrons la proportionnalité en ce qui concerne la durée de rétention des données .
Au vu des attentats de Londres , il est évident que mon gouvernement voulait plus de pouvoirs pour affronter le terrorisme , et en tant que député européen londonien , je veux m' assurer que ces pouvoirs sont efficaces et proportionnés et qu' ils peuvent contribuer à la sécurité des citoyens britanniques .
Pour moi qui ai une certaine pratique de la législation en matière d' asile , il est capital de ne pas supprimer totalement l' évaluation individuelle des demandes et de ne pas éroder le principe de " non-refoulement " consacré par la Convention de Genève , principe en vertu duquel les gouvernements ne peuvent pas renvoyer automatiquement des réfugiés sans avoir étudié leur cas ou vérifié les éléments subjectifs ou objectifs .
Avec une formation suffisante , cette avancée permettrait de protéger la santé et la sécurité des passagers voyageant par rail à travers des pays de l' UE .
J' estime que les droits des passagers doivent non seulement s' appliquer aux passagers des trains internationaux , mais aussi à ceux des trains nationaux .
Je pense que , dans l' ensemble , les lignes directrices en matière de compensation minimum établies par la commission pour les cas de retards inacceptables sont correctes .
Je suis fermement convaincu que les abonnés qui sont confrontés à des retards et des annulations réitérés devraient recevoir une compensation sous forme de trajets gratuits , de réductions de prix ou de prolongement de la durée de validité de leur abonnement .
- Monsieur le Président , je voudrais remercier le président en exercice du Conseil et la commissaire Ferrero-Waldner pour l' excellent travail qu' ils ont déjà accompli aux Nations unies .
J' ai eu le privilège de co-présider notre délégation qui s' est rendue aux Nations unies avec mon très distingué collègue , Michel Rocard , ancien Premier ministre français .
Nous avons besoin de Nations unies qui reflètent les valeurs partagées par le commun des mortels et qui soient à leur hauteur .
Aujourd’hui , nous vivons dans un marché mondialisé plein d' images .
Le tsunami en Indonésie , les inondations à la Nouvelle-Orléans et le terrorisme à Londres deviennent des événements locaux : locaux dans mon village , dans ma réalité , chez moi et parmi mes amis .
C' est " l' unité à travers la diversité " , pas la " taille unique " .
Comment l' ONU peut -elle exister dans ce meilleur des mondes et rester pertinente ?
L' ONU ne possède pas de pouvoirs législatifs et ce n' est pas non plus un gouvernement mondial .
C' est simplement une organisation qui est à la hauteur .
Rétrospectivement , la meilleure chose qui soit arrivée à l' ONU c' est que les États-Unis aient soudainement pris plus au sérieux sa capacité à être à la hauteur .
Il n' est donc plus possible de poursuivre comme si de rien n' était et MM. Ping et Annan ont fait un excellent travail en ouvrant le processus de réforme .
Les agences spécialisées des Nations unies font déjà de l' excellent travail , comme l' OMS , le PNUD , le Programme alimentaire mondial , l' OMI et l' OCI , mais dans leur cas aussi un examen approfondi est possible pour garantir le meilleur rapport qualité / prix et une gestion de la plus haute qualité .
Ces organisations sont peut-être à la hauteur , mais ce n' est pas le cas du processus des Nations unies à New York .
Nous devrions limiter le processus à New York et nous concentrer plutôt sur les agences de l' ONU en tant que produits .
Nous devons faire appel à la meilleure pratique en vigueur dans le gouvernement et les grandes sociétés .
Il faudrait mettre sur pied un groupe de planification à long terme chargé de prédire les situations de crise longtemps à l' avance .
La pauvreté , la maladie , le conflit et le désespoir résultent souvent de la mauvaise gouvernance nationale .
Nous devrions contribuer à accroître la capacité et fournir l' aide à ceux qui peuvent s' en servir avec sagesse .
Je suis heureux d' annoncer que le Parlement européen , à travers la commission du développement et de la coopération , a déjà proposé qu' un montant d' environ 2 millions d' euros du budget soit affecté à la réalisation de gains rapides et aussi , à la suite d' une réunion avec la commissaire à New York , à la commission de consolidation de la paix .
Un système efficace de gouvernance et de justice internationales est un système qui traduit en justice ceux qui ont commis des crimes contre l' humanité .
Nous disposons aussi d' un droit de protéger .
Monsieur le Président , je voudrais dire que ce débat a été très important et excellent .
- Monsieur le Président , je voudrais remercier mon ami Robert pour son discours robuste , digne de son patronyme .
Je ne peux soutenir ce rapport sans une réticence certaine , car je n' approuve pas le ton adopté .
La Chine est une civilisation beaucoup plus ancienne que la plupart des nôtres et notre relation avec elle est une relation d' égal à égal , où nulle partie n' a vraiment le droit de donner des leçons à l' autre .
La Chine a sa manière de faire les choses .
Nous devons continuer à trouver des modes de coopération avec la Chine et , si chaque partenaire de cette relation s' efforce suffisamment de comprendre et de prendre en considération les préoccupations fondamentales de l' autre en allant de l' avant de façon proactive , l' avenir sera radieux .
Mais si nous échouons , nous nous trouverons plongés dans une concurrence âpre et nuisible .
La récente crise à propos des importations de textiles devrait être une leçon pour nous tous .
Actuellement , la relation UE-Chine est dans une phase très active et productive et les relations bilatérales sont plus mûres , saines et stables que jamais .
Nous devons poursuivre sur cette voie avec diligence et sensibilité , en tâchant toujours de trouver un terrain d' entente et de minimiser les inévitables divergences .
Nous devons maximiser nos synergies commerciales et coopérer sur les grands problèmes internationaux de notre temps que sont , entre autres , le terrorisme , la prolifération nucléaire et la lutte contre la faim et la misère .
Je ne doute pas un instant que de telles personnes existent de part et d' autre de cette relation et j' aspire à un avenir radieux et mutuellement profitable , en coopération avec la Chine .
Les violations des droits de l' homme sont légion ; les ONG ont publié des rapports révoltants faisant état d' enfants-soldats enrôlés par les maoïstes et emprisonnés par l' État une fois capturés .
Nous avons aussi entendu parler de villages détruits dans le cadre de ce conflit armé et de minorités prises pour cible et victimes de discriminations .
Pourtant , très peu de choses ont été entreprises pour endiguer cette évolution .
La dissolution du gouvernement décidée en février n' a fait qu' attiser le désordre civil et les manifestations et durcir l' attitude des maoïstes , tandis que les restrictions prononcées à l' encontre des médias et des acteurs politiques n' ont rien fait pour restaurer la confiance de l' opinion publique ou relancer le processus démocratique .
Les membres du Parlement européen ont été très déçus de ce que leur résolution précédente ait été ignorée .
Si rien ne change , la situation empirera .
Le Népal compte parmi les pays les plus pauvres et les moins développés du monde .
Pourtant , il a tant à offrir .
Nous devons tout faire pour que ce peuple magnifique et exemplaire puisse à nouveau évoluer dans une nation pacifique .
Au sein de ma circonscription , les militants ont également parlé de l' accès aux produits et aux services ; le fait , par exemple , que dans chaque État membre , y compris en Europe occidentale , le traitement réservé aux propriétaires de chiens d' aveugle est totalement différent .
Si de nombreux progrès ont été accomplis dans ce domaine , nous devrions être conscients que ces problèmes refont peu à peu surface .
La presse a récemment rapporté que des milliers de personnes actives au sein d' ONG souhaitaient que nous en fassions davantage .
Enfin , plus près de nous , nous devons veiller à ce que les nouveaux bâtiments du Parlement soient conçus pour accueillir les handicapés .
Beaucoup de bonnes choses ont été réalisées dans ce domaine , mais nous devons le souligner , parce que ces problèmes reviendront nous troubler si nous ne les résolvons pas .
J' espère que nous le ferons .
Parmi les principaux éléments qui renforceraient la compétitivité de l' Union , on retrouve notamment les hausses budgétaires pour les programmes visant à soutenir les petites et moyennes entreprises , mais aussi et surtout celles à destination du 6e programme-cadre de recherche .
Le financement des programmes éducatifs est également revu à la hausse , de 35 millions d' euros pour Socrates , 20 millions d' euros pour Leonardo da Vinci et 3 millions d' euros pour l' , que je soutiens pleinement .
- Monsieur le Président , vendredi dernier , Condoleezza Rice , la secrétaire d' État américaine , a ordonné l' ouverture d' une enquête aussi approfondie que possible sur les fuites au journal et à Human Rights Watch .
Il est clair que le gouvernement des États-Unis estime qu' il y a une part de vérité dans ces allégations .
Aujourd’hui , le commissaire nous a dit qu' il est possible que la Roumanie ait enfreint les critères de Copenhague et que la Pologne ait violé l' article 6 , mais on le savait déjà .
Le commissaire est venu dans cet hémicycle aujourd’hui pour nous dire qu' il n' existe pas de preuve de ces atteintes à la législation .
Vous savez , les gouvernements polonais et roumain ont publié la semaine dernière des démentis officiels , ce qui fait qu' on le savait déjà .
M. Lambrinidis a dit que nous savions déjà que la CIA exploitait des prisons et des centres de torture dans d' autres parties du monde .
Nous voulons savoir s' il en existe dans l' Union européenne .
Nous voulons savoir s' il en existe dans les pays candidats .
Il nous faut une enquête , qui confère de la crédibilité à cette Assemblée , de manière à ce que nous puissions clôturer ce débat en sachant si ces allégations sont vraies ou fausses .
- Monsieur le Commissaire , je vous remercie de réitérer votre engagement en faveur du principe de la libre circulation des travailleurs .
Je suis tout à fait d' accord .
Cependant , je souhaiterais vous demander si vous avez l' intention d' étudier ou d' analyser , du point de vue de la Commission , la décision du Royaume-Uni et d' autres pays d' ouvrir immédiatement leurs marchés du travail à la libre circulation des travailleurs , en opposition aux pays qui imposent des restrictions .
Avez -vous l' intention de le faire et pouvez -vous nous dire si cette idée est plausible ?
- ( 1 ) Le rapport de M. Wijkman montre clairement que respecter les exigences de Kyoto est la priorité majeure de l' UE .
Même si Kyoto ne représente qu' un petit pas dans la lutte contre le changement climatique , nous devons lui apporter tout notre soutien et presser ceux qui ne l' ont pas signé de le faire immédiatement .
J' ai été contente d' entendre ce matin la Commission et le Conseil souligner l' importance de la prochaine phase , parce que le véritable défi est de fixer des objectifs ambitieux pour l' après -2012 et d' impliquer tous les grands acteurs mondiaux .
Je veux également apporter mon soutien aux amendements déposés par mes collègues du groupe GUE / NGL , notamment l' affirmation selon laquelle la promotion d' une économie de marché débridée , sans freins à la consommation et à la production excessive , débouche sur une augmentation constante des rejets de gaz à effet de serre .
Monsieur le Président , je parle au nom de la vaste majorité du groupe GUE / NGL .
Nous avons aujourd’hui voté pour , même si cette loi n' est pas aussi forte que nous l' aurions souhaité , parce que nous avons besoin d' une loi qui protège la vie et la santé des travailleurs , de même que l' environnement .
Nous nous réjouissons que les paquets que nous avons convenus avec d' autres sur l' autorisation et l' obligation de prudence aient été acceptés .
La réglementation des substances chimiques au sein de l' UE doit garantir la protection des travailleurs , des consommateurs et de l' environnement , tout en restant réalisable et en préservant la compétitivité de l' industrie européenne , garantissant ainsi l' emploi .
Nous sommes très déçus du compromis Nassauer-Sacconi sur l' enregistrement .
Il nous faut un règlement REACH solide qui nous fournira les informations nécessaires pour estimer la dangerosité des substances chimiques , même de celles produites en faibles tonnages .
Ce n' est qu' avec l' instauration de ces principes que la santé publique et celle des travailleurs seront protégées au mieux .
Toutes les évaluations sérieuses de l' impact de la proposition REACH montrent les énormes avantages sanitaires d' une politique réalisable en matière de substances chimiques , ce qui contraste vivement avec les calculs exagérés de l' industrie .
Je voudrais voir la mise sur pied d' un système rapide et efficace pour la collecte des informations nécessaires sur les substances chimiques et la gestion des plus préoccupantes , tout en réduisant au minimum l' expérimentation animale et en préservant la compétitivité de l' industrie chimique .
J' estime que les tests menés sur les animaux vertébrés devraient être limités au strict minimum nécessaire à l' obtention des informations suffisantes pour la prise de décision sur la protection sanitaire et environnementale .
Je soutiens la proposition du Royaume-Uni du principe " une substance , un enregistrement " , lequel suppose que tous les fabricants ou importateurs de la même substance travaillent de concert afin de fournir un seul ensemble de données " clés " pour l' enregistrement .
Un paquet d' informations convenu serait ainsi assemblé pour l' enregistrement , ce qui fournirait des informations cohérentes , au grand avantage des utilisateurs et des consommateurs .
- Monsieur le Président , j' ai récemment participé à la supervision des élections présidentielles au Kazakhstan avec un groupe de politiques et d' universitaires britanniques expérimentés .
Je dispose d' une certaine expérience dans ce domaine , ayant participé à la supervision des élections en Indonésie l' année dernière , qui ont probablement été les élections les plus compliquées que le monde ait jamais connues .
Le groupe britannique est parvenu à la conclusion que les élections au Kazakhstan ont été libres et exemptes de pressions .
Plusieurs autres groupes venus de Belgique , de France , de la CEI , des États-Unis et d' Indonésie sont arrivés à la même conclusion .
Le porte-parole d' un des candidats de l' opposition a déclaré après l' élection que l' opposition avait échoué parce qu' elle s' était concentrée sur les personnes plus que sur les politiques .
Nous ne sommes absolument pas d' accord avec les conclusions du groupe de supervision de l' OSCE , qui a produit un rapport onéreux , dédaigneux et pompeusement académique condamnant le processus électoral .
L' OSCE a également contredit la déclaration antérieure prononcée par les députés de cette Assemblée à la suite des élections parlementaires de l' année dernière et qui concluait que l' électorat kazakh est à présent plus " évolué " et ne se laisse pas manipuler ou intimider .
J' estime que le rapport de l' OSCE a été influencé par des circonstances bureaucratiques internes liées à la future présidence de l' organisation .
Les bureaucrates ne devraient pas tenter de jouer à faire de la politique , ni essayer de dicter qui devrait être le président .
Cela jettera le discrédit sur l' OSCE , situation qui n' est pas souhaitée par cette Assemblée .
J' invite à présent cette dernière à faire une enquête sur le fonctionnement de l' OSCE .
- Monsieur le Président , nos collègues italiens savent très certainement qu' il y a quelques jours de cela , le joueur de football international Marc Zoro a dû quitter le terrain en raison d' insultes racistes persistantes .
C' est là quelque chose qui enlaidit ce beau jeu qu' est le jeu européen .
Chaque jour , nous assistons à des incidents racistes dans tous nos États membres : certains organisés , d' autres isolés .
Nous disposons de mesures pratiques , par la collaboration avec les médias , pour faire disparaître ce cancer du football .
Récemment , la télévision italienne a diffusé certains de ses matches en noir et blanc au lieu de le faire en couleurs , afin de bien faire comprendre à la société italienne et à l' ensemble de la société européenne que nous ne devons pas tolérer le racisme dans le football .
Nous accueillons l' année prochaine la Coupe du Monde : envoyons depuis cette Assemblée un message d' unité disant que nous n' accepterons pas que ce beau jeu devienne laid .
- Monsieur le Président , je voudrais féliciter tous ceux qui ont travaillé dur pour mettre en place le budget 2006 , surtout notre rapporteur , M. Pittella .
Je voudrais simplement soumettre trois points à la réflexion de la Commission et du Conseil .
Premièrement , chaque année nous livrons le même combat pour convenir du budget de l' Union européenne .
C' est de plus en plus difficile du fait des demandes de plus en plus exceptionnelles qui sont adressées à l' Union européenne , chez elle et à l' étranger .
En même temps , les priorités traditionnelles continuent de nécessiter autant de dépenses que par le passé .
Je ne pense donc pas que nous devions nous inquiéter du fait que le budget nécessite un long débat animé pour parvenir à une solution de compromis .
Néanmoins , nous devrions nous inquiéter de voir que , après avoir consacré du temps , de l' argent et des efforts à débattre , négocier et convenir du budget , nous ne parvenons pas ensuite à utiliser les fonds .
C' est tout à fait inacceptable et je sais que beaucoup d' autres députés , y compris M. Garriga Polledo , ont soulevé ce point .
Je voudrais demander à la commissaire d' assumer toute la responsabilité pour une amélioration de l' exécution , non seulement dans les programmes que la Commission favorise , mais aussi dans le respect de la volonté du Parlement .
Les fonds âprement négociés doivent avoir un impact sur les vies des citoyens de l' Union européenne et ce sont les paiements qui ont le plus d' effet direct .
Deuxièmement , il nous faut renforcer la conscience collective que nous avons de notre image publique et de l' importance qu' il y a à illustrer les méthodes de collaboration qui anime le projet de l' Union européenne et inspire confiance dans l' Union européenne .
C' est ce qui manque de toute évidence à l' heure actuelle .
Je voudrais que la Commission prenne note que le Parlement a amélioré les ressources pour la politique de communication .
Ce sont les fonctionnaires de la Commission qui doivent se montrer à présent plus imaginatifs .
À l' heure du marché concurrentiel des communications de masse , la nécessité de nous vendre et de vendre notre vision de l' Union européenne , de transmettre un message clair , simple et irréfutable est absolument impérative .
Cela vaut également pour le Parlement .
Les héritages dépassés et incompréhensibles , comme notre cirque itinérant , ne nous aident nullement dans notre tâche .
Le Conseil doit penser sérieusement à cette ligne budgétaire dysfonctionnelle .
Monsieur le Président , la manière dont j' ai voté sur divers amendements au rapport Blokland sur les piles , les accumulateurs et leurs déchets s' explique par le fait que je pense que cette directive diminuera les émissions de déchets de métaux lourds par les piles et améliorera le recyclage dans ma circonscription londonienne .
Je suis favorable aux interdictions formulées dans la position commune et , selon moi , toute autre interdiction à venir doit faire l' objet d' analyses d' impact exhaustives .
Cependant , je ne tiens pas à anticiper les résultats du groupe de travail technique européen mis sur pied dans le but d' étudier cette question en réclamant d' éventuels instruments législatifs dans ce domaine .
Selon moi , l' UE , qui n' est pas convaincue qu' une assiette harmonisée appellera d' autres investissements étrangers , en particulier dans la City de Londres , doit considérer tous les moyens d' attirer les investissements .
Monsieur le Président , les propositions de la présidence britannique relatives aux perspectives financières comportent de nombreuses difficultés , auxquelles le président de mon groupe , M. Wurtz , et d' autres ont fait allusion ici-même ce matin .
Parmi ces difficultés figurent les montants moins élevés que ceux proposés initialement pour le développement rural , les Fonds de cohésion destinés aux nouveaux États membres , la culture , la jeunesse et la santé et la protection des consommateurs .
Je plaiderai toutefois en faveur d' un aspect : le financement du programme communautaire de soutien au processus de paix en Irlande du Nord .
Ce financement est nécessaire si nous entendons poursuivre le précieux travail de consolidation de la paix , lutter contre les discriminations et promouvoir la réconciliation nationale .
Il est impératif de ne pas galvauder la perspective de paix en Irlande , ce qui signifie qu' il appartient également au gouvernement britannique d' assurer des avancées politiques en Irlande en 2006 .
Quand on représente Londres , une ville qui possède l' un des plus grands nombres de fournisseurs de services internet de l' UE , les sauvegardes sont importantes .
- Je voudrais demander au président en exercice du Conseil de poursuivre l' excellent travail mené au cours de la présidence britannique au niveau de l' analyse des meilleurs modèles possibles en matière de diversité , de meilleures pratiques et d' intégration .
Puisque c' est là votre dernière heure des questions au Conseil , permettez -moi de saisir cette occasion de vous signaler que de nombreux députés de cette Assemblée m' ont dit que vous aviez répondu aux critiques de bonne grâce et que vous-même et l' équipe de fonctionnaires qui vous seconde quitteriez cette présidence avec la réputation d' avoir écouté les députés et de vous être efforcés de répondre à leurs questions .
. - J' ai voté de cette façon sur cette résolution parce qu' à l' instar de nombreux électeurs londoniens concernés , je pense qu' une enquête objective devrait être diligentée sur les allégations tant d' utilisation présumée de pays de l' UE par la CIA pour le transport de prisonniers que d' utilisation présumée du sol européen pour la détention illégale de prisonniers .
Je salue de tout cœur le rapport de Mme Prets sur la lutte contre le trafic d' esclaves et des personnes exposées à l' exploitation sexuelle .
Cette dernière constitue un flagrant déni des droits humains fondamentaux et doit être traitée de manière efficace .
Je salue les propos du commissaire selon lesquels un soutien concret doit être offert aux victimes de trafic .
Permettre à celles qui pénètrent dans l' Union de rester dans le pays serait un moyen de les aider à sortir de la situation dans laquelle elles se trouvent .
Je mettrai en garde contre une approche de ce problème qui reposerait , comme l' a indiqué une personne aujourd’hui , sur la conception d' une " Europe forteresse " et qui s' en servirait comme excuse pour renforcer les frontières .
Je salue l' accent placé par le rapport sur l' établissement d' objectifs définis afin de lutter contre le trafic dans les années à venir en vue de son éradication totale .
. - Mon parti soutient pleinement les mesures qui favorisent l' harmonisation par le haut des droits de l' homme et des droits civils de tous les citoyens des États membres .
Je soutiens fermement ces éléments du rapport Catania , qui visait à soulever la question des droits des travailleurs migrants , en particulier leurs droits civils et politiques à la citoyenneté et à la participation électorale .
Le Sinn Féin est intimement convaincu que les travailleurs migrants devraient pouvoir exercer pleinement les droits civils et les droits de l' homme et que les États membres devraient mettre en place une procédure de naturalisation juste et équitable pour les travailleurs migrants qui choisissent de recourir à ces mécanismes .
Je me suis abstenue dans le vote final concernant le rapport de M. Catania sur le quatrième rapport de la Commission sur la citoyenneté de l' Union ( A 6-0411/2005 ) parce que la politique du Sinn Féin considère que mes questions relatives à la citoyenneté , aux élections et à la participation politique relèvent principalement de la responsabilité des institutions publiques des États membres .
Il convient d' aborder ce problème en accordant toute l' attention nécessaire aux victimes de la traite , afin qu' elles ne subissent pas de " double châtiment " dans les systèmes judiciaires des pays de l' UE .
Monsieur le Président , les dirigeants de l' UE ont promis de contribuer avec fermeté à l' éradication de la pauvreté d' ici à 2010 ; nous entamons la deuxième moitié de la période de dix ans fixée pour la stratégie de Lisbonne , et on ne voit toujours rien .
Dans cette perspective , l' engagement pris dans le cadre de la stratégie de Lisbonne de traiter la question de l' égalité des sexes doit donc être aussi envisagé avec un certain scepticisme .
Le rapport de Mme Estrela propose des mesures concrètes pour garantir l' égalité entre les sexes , y compris des perspectives d' emploi , et je la remercie pour la grande qualité de son rapport .
L' écart moyen de rémunération dans l' UE est de 15 % , mais une récente enquête menée dans mon pays , l' Irlande , révèle que cet écart s' est creusé et ce en dépit de la croissance économique de l' Irlande .
À travail égal , le salaire des femmes irlandaises est inférieur de 17 % à celui des hommes ; aussi , ainsi que le dit Mme Estrela dans son rapport , il est clair que la croissance et les emplois seuls n' apporteront pas l' égalité entre les sexes .
Le président Barroso parlait hier au Parlement de son engagement vis-à-vis de la feuille de route en faveur de l' égalité entre les sexes , qui s' attaque entre autres à l' emploi et à la diminution des écarts de rémunération .
Je lui recommande , ainsi qu' au commissaire Michel , d' utiliser le rapport de Mme Estrela , car il constitue une bonne base pour progresser dans ce domaine .
- Monsieur le Président , je souhaite attirer votre attention sur la conférence qui s' est tenue récemment , à Londres , sur les drogues en Afghanistan .
Nous sommes face à la menace sérieuse d' un afflux massif d' héroïne produite à partir de pavot afghan et détruisant la vie d' Européens et notamment de jeunes Européens .
En tant que président du Cercle afghan au Parlement européen , je connais le problème auquel sont confrontés les dirigeants d' Afghanistan , que j' ai rencontrés à plusieurs reprises , car plus de 60 % de leur économie dépend du pavot .
Le distingué ministre des affaires étrangères du Kazakhstan , M. Tokaev , par exemple , a indiqué que le Kazakhstan finance un programme qui fournit aux agriculteurs afghans des autres semences , des équipements et des conseils pour effectuer des récoltes différentes .
D' autres font de même et , comme vous le savez , la Grande-Bretagne joue un rôle moteur dans la lutte contre les stupéfiants .
Je vous invite à rejeter la directive relative aux services .
Elle affecte aussi les femmes de manière disproportionnée , puisque celles-ci constituent la majorité des travailleurs du secteur des services et des utilisateurs de ces services et je rejoins les remarques faites ce soir quant aux décisions aboutissant devant la Cour de justice .
Des dizaines de milliers de citoyens ont manifesté aujourd’hui pour s' opposer à ce texte , mais ce sont les gouvernements que nous avertissons : c' est au niveau national que la lutte sera la plus acharnée .
- Je me réjouis de l' étroite coordination des États membres lors des négociations menées au sein du FMI .
Je reconnais que le mercure est extrêmement toxique et je soutiens la stratégie proposée par la Commission et l' évaluation des effets .
- Sur une motion de procédure , je ne suis pas sûr que la remarque ait été bien comprise .
La présidence autrichienne a décidé de modifier le système de réponse aux questions du Conseil , ce qui implique un délai d' attente de trois mois pour les personnes qui ont déposé des questions , y compris moi-même .
M. Newton Dunn a soulevé la question .
Nous avons attendu trois mois .
Toutefois , pouvez -vous maintenant revoir cette décision et revenir à l' ancien système ?
Celui-ci ne fonctionne tout simplement pas .
Nous avons posé des questions sérieuses sur la radicalisation et sur d' autres sujets et elles n' ont toujours pas reçu de réponse après trois mois .
Je vous prie d' envisager le retour à l' ancien système .
. - Monsieur le Président , je souhaite moi aussi remercier M. Grech pour ce travail difficile et l' excellent rapport qu' il a produit sur les orientations relatives à la procédure budgétaire 2007 .
J' espère vraiment , comme le suggère le rapport , que les institutions pourront soumettre des demandes réalistes fondées sur la rigueur budgétaire en raison de l' actuelle situation financière tendue .
Comme le rapporteur , je suis convaincue que toutes les institutions peuvent travailler de façon plus économique sans compromettre le respect des normes .
J' incite tous les responsables - ce qui signifie chacun d' entre nous et tous les membres de toutes les institutions - à garder cela à l' esprit afin de changer nos habitudes de travail en conséquence .
Je souhaite souligner certains autres aspects du rapport qui me paraissent particulièrement importants .
Il évoque le domaine de l' information et de la communication .
Je me réjouis que l' accent soit mis sur les résultats et non pas simplement sur les dépenses .
Les solutions coûteuses ne sont pas toujours les plus efficaces .
Comme l' a suggéré le rapporteur , nous ne devons pas craindre d' abandonner les outils ou les stratégies qui ne délivrent pas les résultats escomptés .
Cela signifie un contrôle régulier et une distribution claire et adéquate des responsabilités .
Il évoque les outils d' information .
En fait , pour de nombreux jeunes , l' internet est le principal outil d' information .
Si elle est gérée et utilisée de façon appropriée , elle pourrait être une nouvelle façon de communiquer avec nos concitoyens et de faire avancer nos objectifs .
Nous devons trouver de meilleurs moyens , mais cela doit être traité de façon appropriée .
Je suis très favorable à l' idée de créer une chaîne de télévision sur l' internet et d' observer comment les différentes institutions peuvent travailler ensemble pour transmettre nos informations aux différents membres de la société .
En s' attaquant à ces incidents , et en général , la Commission et d' autres devraient veiller à ce que la priorité soit accordée à la poursuite des bandent qui obligent les femmes à vivre dans ces conditions , plutôt qu' à des " options plus douces " consistant à cibler les femmes vulnérables condamnées à l' esclavage sexuel .
J' ai voté en faveur de la deuxième partie du paragraphe 9 concernant le financement du fonds d' ajustement à la mondialisation par les entreprises , pour autant qu' il s' agisse d' un don volontaire .
J' ai voté en faveur des deux parties de l' article 47 , car j' estime que les assistants des députés devraient avoir un statut en 2009 .
Monsieur le Président , les craintes actuelles concernant une possible mutation de la grippe aviaire prouvent que le public est conscient de la nécessité d' une stratégie commune en ce qui concerne les maladies transmissibles .
En même temps , nous devons reconnaître que les maladies non transmissibles sont de loin les principales causes de la charge de morbidité et nous devons placer nos ressources là ou elles seront le plus efficaces .
Je demande également à l' Assemblée de soutenir l' amendement qui invite à associer les groupes défavorisés à l' élaboration de la politique en matière de santé .
Nous ne pouvons espérer nous attaquer aux inégalités qui existent en matière de santé sans l' apport actif de ceux que la vie a rendus experts dans ce domaine .
Je soutiens également l' intégration de la médecine complémentaire et alternative dans les actions financées par le programme et je suis éminemment favorable à ce que la santé fasse l' objet d' un programme distinct de la protection des consommateurs .
Le volet " santé " du programme d' action communautaire a les moyens de soutenir l' intégration de la santé dans toutes les politiques communautaires .
L' UE est en position idéale pour compléter le travail entrepris dans les États membres , étudier l' impact des autres politiques sur la santé , promouvoir l' accès à l' information , améliorer la détection précoce , l' évaluation et la communication des risques et mettre au point des recommandations sur les meilleures pratiques .
. - Je tiens à saluer les exemptions fiscales sur les carburants réclamées par le rapport afin de promouvoir la production de biocarburants .
Cette politique nous rapprocherait de l' objectif communautaire en matière de consommation de biocarburants , soit 5,75 % .
Le développement actif de l' énergie renouvelable contribuera à résoudre la crise des combustibles fossiles .
Il peut déboucher sur des améliorations environnementales , même si je suis d' accord avec le rapporteur et la commissaire présente ce matin : nous devons vérifier cet impact environnemental .
Il est susceptible de produire des avantages économiques , et ne manquera pas de le faire , grâce au développement de nouvelles technologies , à la création d' emplois et à la réorganisation du secteur agricole , surtout lorsque les sucreries sont condamnées à fermer leurs portes .
C' est ce genre d' entente sur les prix et de contrats à long terme qui a conduit aux disparités entre les prix du gaz à Londres et sur le continent .
Les expériences positives de l' Irlande doivent encourager les autres pays ayant introduit un régime transitoire à lever ces restrictions .
Le Sinn Féin et le mouvement syndical appuient la décision de ne pas appliquer de dispositions transitoires en Irlande .
J' ai signé ici au Parlement la déclaration écrite demandant la levée de telles restrictions .
Je réitère cette demande aujourd’hui et je me réjouis du rapport de M. Őry dans ce contexte .
Néanmoins , nous devons aller plus loin encore : nous ne pouvons pas ignorer le problème des conditions d' embauche et d' exploitation des travailleurs .
Même en Irlande , des employeurs sans scrupule ont profité du manque de libre circulation des travailleurs au sein de l' UE pour introduire des discriminations en termes de salaires et de conditions de travail en fonction de la nationalité .
Nous devons combattre ce phénomène de toutes nos forces .
Mme Oomen-Ruijten a mentionné les restrictions concernant la sécurité sociale .
Nous devons également lutter contre toute discrimination entravant la protection sociale des citoyens de l' UE qui se rendent dans un autre État membre pour y travailler ou chercher un emploi .
Bien que je soutienne l' esprit de l' amendement 3 en faveur de l' allègement de ces coûts , je le juge inadéquat étant donné qu' il prévoit une limite globale à toutes les protections par brevet pour les produits liés à ce domaine , limite qui est susceptible de fausser les marchés à l' échelle mondiale et de causer potentiellement du tort au développement .
Il s' agit d' un programme clé , qu' il soit appelé " Citoyens pour l' Europe " ou " Europe des citoyens " .
La dernière fois que nous avons posé cette question en 1992 , la moitié des citoyens de l' UE interrogés déclaraient qu' ils ne s' étaient jamais sentis européens .
Je pense que ce chiffre a probablement baissé depuis lors , mais pas autant que nous le souhaiterions .
Mais que nous le ressentions ou pas , nous sommes des citoyens européens et nous partageons les droits et les privilèges induits par cette citoyenneté .
Ce programme devrait rendre les gens conscients et fiers de leur citoyenneté européenne .
Toutefois , il importe de se souvenir que nous avons déjà investi dans des programmes similaires visant à impliquer les citoyens .
Le problème , c' est que la stratégie de la Commission dans ce domaine a été morcelée et confuse .
Je voudrais donc demander à la Commission la chose suivante : peut -elle garantir qu' il ne s' agira pas d' un simple programme de plus ?
Fera-t -il vraiment la différence ?
Sera-t -il lié à d' autres actions au travers d' une stratégie cohérente et globale ?
Je l' espère vraiment , mais je voudrais que la Commission précise cela maintenant .
M' exprimant , comme je le fais , au nom de la commission des budgets , je suis préoccupée par le fait que les ambitions ne sont pas soutenues par des ressources .
Une fois encore donc , nous suscitons des attentes uniquement pour les anéantir .
Je peux comprendre tous les députés qui souhaitent voir leurs préférences prises en considération dans le cadre de ce programme , mais le financement , selon moi , est loin d' être adéquat et nous devons examiner de très près certains des amendements qui ont été déposés .
Enfin , je souhaite à ce programme tous mes vœux de réussite et j' espère que les questions de suivi et d' évaluation que la commission des budgets a soulevées seront prises en considération .
Il est incontestable que l' éradication de la corruption au sein de l' aide au développement est l' une des principales tâches qui permettra d' atteindre les objectifs de développement du millénaire .
Alors que l' inquiétude grandit quant à une déficience du financement des ODM , nous devons nous assurer que l' aide est octroyée aux pays en développement et qu' elle l' est de manière efficace .
En augmentant le montant de l' aide , on craint que des hommes politiques et des fonctionnaires ne détournent l' argent destiné aux pauvres de la planète .
Ainsi que l' a dit M. van den Berg , la corruption est très répandue et touche tous les secteurs et la bureaucratie .
Nous devons toutefois garder à l' esprit qu' il ne s' agit nullement d' un problème limité aux pays en développement .
Nous sommes tous d' avis que l' aide ne doit pas être acheminée par le truchement du gouvernement .
Nous augmentons toutefois notre soutien budgétaire et je me réjouis de ce qu' a déclaré la commissaire concernant le renforcement des institutions en vue d' éliminer la corruption au travers d' un soutien budgétaire et de la réforme du secteur public .
Une restructuration de grande envergure de la gestion de la fonction publique et des finances publiques est nécessaire .
Ces réformes relèvent souvent de la seule responsabilité d' une poignée de fonctionnaires privilégiés .
Comment pouvons -nous espérer que ces personnes mettent en œuvre les réformes nécessaires si elles ne sont pas rémunérées en conséquence ?
Je propose à la commissaire de désigner et reconnaître quelque 200 fonctionnaires dans chaque pays en développement en tant qu' acteurs clés dans le processus de prise de décision et de les impliquer dans le soutien budgétaire .
Pourquoi ne pas suivre l' exemple de Singapour et donner à ces fonctionnaires des revenus supplémentaires , selon nos normes , afin qu' ils ne soient pas tentés d' accepter des pots-de-vin pour continuer à garantir à leur famille le train de vie auquel elles se sont habituées ?
Nous devons également déréglementer .
Si nous déréglementons un maximum dans les pays en développement , nous aurons une chance de résoudre ce problème .
Après tout , la réglementation a été utilisée en tant qu' instrument colonial : le pouvoir de la bureaucratie , par opposition au soldat dans le village , pour promulguer les volontés du maître impérial .
Nous devons conférer aux parlements nationaux des pays en développement des pouvoirs d' investigation complets afin de traquer la corruption dans ces administrations .
Je félicite M. van den Berg pour son excellent rapport et suis ravi de la déclaration de la commissaire .
- Monsieur le Président , cela fait plus d' un an que le roi Gyanendra du Népal s' est emparé du pouvoir absolu .
Au nom de la délégation de l' ASACR , puis -je dire à quel point nous sommes heureux que le roi soit à présent revenu sur sa décision et ait accepté hier le rétablissement de la démocratie .
Toutefois , il ne s' agit que d' une première étape sur la voie d' une paix réelle et d' une démocratie durable .
Il est absolument essentiel que les maoïstes participent désormais au processus démocratique et renoncent à la violence .
Je les invite instamment , ainsi que la présidente de la délégation chargée des relations avec les pays d' Asie du Sud et l' Association sud-asiatique de coopération régionale à écouter et à suivre ce message .
Au cours des trois dernières semaines , le monde a assisté à d' intenses protestations et souffrances au Népal et nous sommes soulagés que la paix soit enfin restaurée dans les rues de Katmandou .
Toutefois , l' UE et tous les partenaires extérieurs impliqués dans ce processus doivent être conscients que cette avancée positive est un véritable tournant critique ; il ne faut pas manquer cette nouvelle opportunité pour la démocratie au Népal .
Nous devons suivre l' évolution de la situation avec une grande attention .
Je demande avec insistance à la Commission , au Conseil et à l' ensemble des partenaires extérieurs de prendre les mesures nécessaires en vue d' éviter toute rechute de ce pays dans la confusion et la violence .
Monsieur le Président , l' Assemblée d' Irlande du Nord telle que nous l' envisageons s' est réunie aujourd’hui à Belfast .
Pour l' instant , ce sont des ministres britanniques qui prennent toutes les décisions politiques requises dans le nord de l' Irlande , bien qu' ils ne soient pas responsables devant les électeurs de cette région .
Il est temps que le parti unioniste démocratique de Ian Paisley aille de l' avant avec nous , sur une base d' égalité , en vue de rétablir pleinement l' Assemblée d' Irlande du Nord et l' exécutif fondé sur le partage du pouvoir .
Le récent assassinat sectaire de Michael McIlveen , un adolescent catholique , démontre combien un changement s' impose dans notre société .
Nous avons donc besoin d' une aide et d' un soutien permanents au niveau européen .
Il s' agit d' une campagne à laquelle se sont joints certains de mes électeurs londoniens sous la conduite de l' association caritative londonienne .
C' est pour cette raison que j' ai voté en faveur des amendements visant à exclure le Sahara occidental du champ d' application de l' accord et que j' ai voté contre l' accord lorsque les amendements visant à exclure le Sahara occidental ont été refusés .
- Je vous remercie , Madame la Commissaire , pour cette explication très complète concernant un problème complexe .
Le problème pour nous est le suivant : premièrement , nous devons disposer d' informations correctes et deuxièmement , nous devons nous assurer , avec les propositions de la Commission que vous avez présentées , que ces informations touchent le grand public ?
Je peux vous lire plusieurs courriels qui me sont parvenus et qui expriment les inquiétudes considérables des citoyens .
Récemment , l' OMC a confirmé la décision prononcée contre l' UE en matière d' OGM .
Quelles en sont les implications par rapport à la politique que vous venez de présenter ?
- Monsieur le Président , permettez -moi d' exprimer moi aussi mes félicitations à M. Berger et à l' équipe du Parlement , particulièrement à M. Walter .
Ils ont tous travaillé très dur tout au long de négociations difficiles et prolongées pour arriver à cet accord .
Je suis fermement convaincue que les négociations ont débouché sur l' accord le meilleur et le plus raisonnable possible étant donné les circonstances .
Le Parlement a eu raison de pousser les États membres à mettre plus de ressources derrière les programmes ambitieux vis-à-vis desquels tous les gouvernements et dirigeants politiques se sont engagés .
Mais , ce qui est plus important , les négociations ont eu des résultats cruciaux , des gains non financiers qui ajoutent de la valeur et amélioreront l' effectivité et l' efficacité des futurs budgets .
Laissez -moi en souligner seulement trois : le renforcement de la responsabilité des États membres dans l' amélioration du contrôle des dépenses afin d' arriver à une déclaration positive de la Cour des comptes , une amélioration de l' exécution des programmes de l' UE et un apport effectif du Parlement à la révision budgétaire en 2008 .
Une raison pour laquelle nous avons eu tant de difficultés à arriver à un accord sur le futur financement était que la Commission a manqué une opportunité de remédier au problème fondamental du cadre financier actuel , à savoir le manque de flexibilité .
Je prie donc instamment la Commission de ne plus manquer le coche .
À présent , nous devons bâtir un cadre financier européen qui fasse preuve de transparence , qui soit rigoureux et solidaire .
Il doit être libre des héritages du passé , combiner les visions de plus de 27 États membres et être assez flexible pour faire face aux défis à venir .
- Madame la Présidente , l' an dernier , nous avons vu des millions de jeunes marcher pour faire de la pauvreté une histoire du passé .
La pauvreté les préoccupe , elle nous préoccupe aussi .
L' an passé également , nous avons vu la population européenne - en France et aux Pays-Bas - rejeter la Constitution car , selon eux , l' UE était trop éloignée de leurs préoccupations .
Nous avons maintenant l' opportunité de rassembler leur préoccupation sur la pauvreté et notre souci de nous rapprocher de la population européenne .
Ce Parlement représente le point de rattachement , le point de transparence et de contrôle .
C' est la raison pour laquelle la codécision est si importante .
C' est la raison pour laquelle la transparence est si importante .
C' est la raison pour laquelle le contrôle est si important .
C' est la raison pour laquelle on ne peut pas remplacer 16 instruments soumis à la codécision par un seul : remplacer des instruments pour lutter contre le sida , la tuberculose et le paludisme , remplacer des politiques relatives à la protection de la santé en matière de sexualité et de reproduction , aux mesures pour promouvoir l' intégration complète des dimensions environnementales , aux mesures pour promouvoir la consolidation de la gestion durable des forêts - y compris celles dans les pays en développement - , des politiques relatives à la consolidation de la démocratie et de l' État de droit , au respect des droits de l' homme , à la promotion de l' égalité des genres dans les pays en développement , à la coopération décentralisée , au cofinancement avec d' autres ONG , à l' aide alimentaire et à la gestion alimentaire , à la coopération au développement avec l' Afrique du Sud , l' Amérique latine et l' Asie - c' est dingue !
Qui , à la Commission , a imaginé ça ?
Je ne pense pas que la commissaire ait quelque chose à voir là-dedans .
Nous devons définir les politiques .
Les parlements sont là pour définir les politiques , mettre en œuvre et contrôler la mise en œuvre de la politique et rendre des comptes sur l' utilisation des fonds .
C' est à ça que servent les parlements et nous ne pouvons fuir nos responsabilités .
Je ne pense pas que quelqu’un à la Commission puisse penser que les députés de ce Parlement vont se défiler devant leurs responsabilités .
Je félicite M. Mitchell pour son très bon rapport .
- Monsieur le Président , je souhaiterais féliciter M. Elles pour son rapport sur la stratégie politique annuelle .
En ma qualité de rapporteur de la commission de l' industrie , de la recherche et de l' énergie , je souhaiterais tout d' abord remarquer que j' appuie le rapporteur en ce qu' il appelle la Commission et les États membres à se concentrer sur les domaines qui constituent le fondement d' économies modernes saines et prospères , à savoir la recherche et le développement , l' innovation , les connaissances , les compétences , les télécommunications et l' énergie .
Un investissement opportun dans ces domaines procure à longue échéance d' excellents dividendes .
L' UE ne peut se limiter à une perspective à court terme si elle souhaite maintenir sa compétitivité mondiale et endiguer la fuite des cerveaux , qui ralentit la croissance économique dont nous pourrions autrement bénéficier .
En deuxième lieu , je soutiens également le rapporteur lorsqu’il demande aux États membres d' appliquer la législation existante et proposée afin de contribuer à l' achèvement du marché unique .
La stratégie de Lisbonne n' a pas joui d' une priorité suffisante bien qu' elle ait été destinée à obtenir une amélioration dans des secteurs dans lesquels les citoyens réclament des progrès , tels que l' instauration d' une croissance de l' emploi .
Ainsi que le président Barroso l' a déclaré à cette Assemblée dans sa première allocution , en juillet 2004 , nous devons montrer à nos citoyens que l' Europe peut respecter ce qu' elle promet .
En troisième lieu , en tant que membre de la commission des budgets , je dois dire que je désapprouve l' insistance du rapporteur sur notre partenariat stratégique avec les États-Unis .
Je pense que l' UE doit nouer des relations solides et constructives dans une même mesure avec l' ensemble des acteurs mondiaux , d' autant que la commissaire a proposé dans l' APB une réduction extrêmement décevante du financement de la rubrique IV .
Nous ne souhaitons pas restituer des millions d' euros aux États membres à la fin de l' année .
Je souhaite en tout premier lieu remercier Mme Krehl pour son rapport et pour l' esprit d' ouverture et d' insertion dans lequel elle l' a rédigé .
Je ne suis pas d' accord avec quelques éléments , mais le rapport marque un certain progrès pour l' intégration d' une dose d' équilibre social et environnemental dans les orientations stratégiques .
Il est important pour le Parlement européen de plaider fermement en faveur d' orientations plus équilibrées et de rejeter expressément la méthode de l' affectation spécifique et le raisonnement qui la sous-tend , qui auraient pour seul effet d' aggraver les déséquilibres présents à ce jour dans la stratégie de Lisbonne et les orientations actuelles de la Commission .
Il est inquiétant que les orientations initiales de la Commission fassent primer Lisbonne sur Göteborg et certains éléments de Lisbonne sur d' autres .
Nous devons diriger les orientations dans un sens qui traduise la fonction principale de la politique de cohésion et le développement holistique des régions européennes , et pas seulement la croissance des entreprises .
Je salue spécifiquement le point 9 du rapport de Mme Krehl , qui demande qu' un partenariat solide entre toutes les parties prenantes soit ancré dans les règlements et les orientations et qui soutient ainsi le renforcement de la société civile .
J' ai été particulièrement heureuse d' entendre le commissaire Piebalgs le reconnaître ce soir .
J' adresse à nouveau mes remerciements et mes félicitations à Mme Krehl pour son rapport .
J' ai tout particulièrement voté en faveur de l' amendement 12 sur la violation des droits de l' homme au Sahara occidental , qui était un vote libre .
D' autres formes d' actions environnementales en matière d' inondations sont nécessaires et urgentes .
J' estime que rien ne justifie la création d' un tel organe et que le budget nécessaire n' existe pas .
La délégation de l' ASACR et moi-même , en tant que présidente , sommes très préoccupés depuis l' imposition de l' état d' urgence par le roi et avons travaillé avec la troïka pour promouvoir le retour à la démocratie .
Celui-ci a enfin eu lieu .
Le nouveau gouvernement doit relever de nombreux défis , y compris limiter les pouvoirs du roi et rétablir un contrôle démocratique de l' armée .
Je me félicite donc qu' aujourd’hui , des discussions soient déjà en cours concernant le nouveau rôle de la monarchie , ce qui devrait , je l' espère , empêcher tout nouvelle rupture du processus démocratique à l' instar de celles auxquelles nous avons pu assister l' année dernière .
L' objectif prioritaire de ma délégation est de voir instaurer une paix durable , et à cet effet la coopération des maoïstes est primordiale .
Le fait que le cessez-le-feu ait été respecté est le signe qu' un environnement propice aux pourparlers de paix a été mis en place .
Toutefois , j' appelle les maoïstes à montrer leur véritable engagement à stopper le recrutement de milices , à mettre un terme aux extorsions et à rendre les terres confisquées .
Les deux parties ont besoin de conclure un cessez-le-feu permanent et de démarrer un dialogue constructif le plus tôt possible , dans le but de tenir des élections libres et justes et de mettre les maoïstes sur un pied d' égalité avec les autres formations politiques .
Je soutiens les propos de M. Mulder concernant le rôle de l' Union européenne et des moyens que nous mettons en place pour assurer une paix durable au Népal .
La commission des droits de l' homme est en place et fonctionne .
Il n' existe pas de solution militaire définitive à ce conflit qui a déchiré mon pays natal depuis plus de 25 ans .
Des milliers de personnes sont mortes et puisqu’une solution militaire n' est pas possible , nous devons négocier et discuter jusqu’à ce qu' une communauté d' intérêts soit trouvée .
Pourquoi devons -nous continuer les pourparlers ?
L' Union européenne est un des coprésidents et je suis porté à penser que le Conseil a décidé d' interdire les TLET en tant qu' organisation terroriste .
Cependant nous devons continuer les pourparlers ; et l' UE et les coprésidents , y compris la Norvège , en consultation avec l' Inde , ont maintenant le rôle de pacificateurs .
Nous devons ramener la paix dans l' île .
L' intransigeance des TLET , qui parlent régulièrement de paix avant de reprendre les hostilités , doit cesser .
La communauté internationale ne doit pas se laisser abuser de nouveau par ce processus constitué d' allers et de retours .
Je tiens à remercier mes collègues du Parlement pour la coopération et la compréhension dont ils ont fait preuve dans cette affaire .
Toutes les parties doivent renoncer définitivement à la violence .
Après un retour encourageant à la table de négociation en février , le refus des TLET de participer au second tour de négociation en avril a été très décevant .
Les TLET doivent reprendre les négociations de paix avec le gouvernement du Sri Lanka , qui doit être également très prudent pour ne pas mettre en péril ce processus délicat .
J' estime que la Commission doit jouer un rôle plus actif pour permettre à ce processus d' avancer .
L' Union européenne , comme nous l' avons entendu , est un coprésident mais il semble que nous jouons un rôle plutôt passif au lieu de nous présenter comme des acteurs dynamiques .
Je considère que , de concert avec les autres coprésidents - les États-Unis , la Norvège et le Japon - nous devrions , de manière urgente , déterminer comment renforcer le rôle de facilitateur de la Norvège afin de réaliser des progrès positifs par rapport à une résolution de paix et afin d' obtenir un calendrier concerté pour mettre un terme à ce conflit .
L' Union européenne alloue d' importantes ressources au Sri Lanka .
Nous devons obtenir quelques résultats tangibles afin de nous assurer que la vie des gens là-bas s' est fortement améliorée .
- Monsieur le Président , étant donné qu' hier le gouvernement du Sri Lanka a annoncé la formation d' une Commission des droits de l' homme , pourrions -nous procéder à une correction orale de notre résolution commune ?
J' applaudis Louis Grech pour l' attention particulière apportée à l' utilisation plus efficace des fonds .
C' est pour cette raison que je soutiens fortement l' introduction de la budgétisation sur la base des activités .
Je demande depuis cinq ans que ce système soit adopté par le Parlement , car il permet de faire preuve d' une plus grande transparence .
J' ai toutefois été déçue par la réticence de l' administration à introduire ce système , et je pense qu' il est bien temps que nous le fassions .
Je voudrais donc demander au secrétaire général de prendre cette question très au sérieux et de voir quels progrès nous pouvons accomplir sur ce front .
La deuxième question que je veux soulever est celle , annuelle , du service de voitures .
Je ne suis pas d' accord avec le contenu du rapport , qui prévoit d' augmenter les fonds pour le service de chauffeurs offert aux députés .
Je soutiens l' amendement déposé par le groupe des Verts / ALE , qui consiste à examiner le service et voir comment nous pouvons l' améliorer sans augmenter le financement .
Nous ne devons pas commencer à augmenter ce budget , surtout alors que les députés peuvent bénéficier du remboursement des frais de taxi .
En ce qui concerne l' information et la communication , nous ne pouvons que souligner la nécessité de résultats , qui sont essentiels pour nous connecter à nos concitoyens .
Je soutiens pleinement les suggestions visant à lancer la télévision via le web et à améliorer le centre de visiteurs .
Ma circonscription du nord de l' Irlande a connu plusieurs agressions violentes visant des communautés d' autres États membres et plus lointaines , elle enregistre un niveau constant de violence homophobe .
Nous sommes également confrontés à des agressions sectaires incessantes telles le meurtre récent d' un jeune catholique de 15 ans , Michael McIlveen .
Il est absolument vital que le Conseil adopte maintenant la décision-cadre de 2001 relative à la lutte contre le racisme et la xénophobie .
Je voudrais réitérer les appels lancés à la présidence irlandaise en vue de relancer de toute urgence les travaux sur le sujet et , comme cela a déjà été dit aujourd’hui , pour que le Conseil adopte les décisions sans les diluer .
Les gouvernements nationaux et d' autres institutions doivent avancer des réponses adéquates .
- Monsieur le Président en exercice , si vous êtes un jour victime de violence raciste ou homophobe , vous ne l' oubliez jamais .
Tout ce que je voudrais dire à mes collègues polonais et à toute personne qui doute de la possibilité de prendre des mesures au sein de cette Assemblée , c' est que nous voulons agir .
La décision-cadre du Conseil est au cœur même de cette résolution .
Je voudrais dire aux collègues qui ne sont pas d' accord avec l' idée de nommer des individus que je soutiens cette idée , parce qu' il s' agit d' une tragédie extrêmement personnelle , que vous n' oubliez jamais .
Je voudrais encore dire un mot à l' encontre de la présidence autrichienne : vous pouvez faire en sorte que cette démarche aboutisse .
Ce projet a été mis en suspens à maintes reprises , mais il est possible de trouver une solution aux attaques racistes , de renforcer les sanctions , d' envoyer un signal politique .
Cela mettra-t -il fin à la haine ?
Mais vous avez parlé de leadership et c' est précisément ce que nous recherchons aujourd’hui , parce que cette cicatrice qui défigure l' Europe actuelle , en 2006 , est plus grande encore que lors de l' arrivée de mes parents dans l' Union européenne , pendant les années 1960 .
C' est une véritable honte .
Agissons donc contre ce fléau .
Le processus de paix en Irlande traverse une phase cruciale .
Les gouvernements irlandais et britannique ont fixé la date du 24 novembre 2006 pour l' obtention d' un accord entre les partis politiques .
Toutefois , les démocrates unionistes dirigés par Ian Paisley n' ont manifesté aucun intérêt pour un partage du pouvoir ou pour une progression et les deux gouvernements leur ont permis d' empêcher toute progression .
Les gouvernements irlandais et britannique doivent prendre des mesures pour parvenir à la mise en œuvre complète de l' accord du Vendredi saint de 1998 , qui est un traité international .
Je conseille vivement à la présidence finlandaise d' encourager toutes les personnes concernées à réaliser des progrès et je voudrais demander au Parlement et au président de se joindre à moi pour lancer cet appel .
Sans ces progrès , le processus de paix risque de continuer à se dégrader .
Je salue les rapports Fava et Olbrycht et remercie tous les rapporteurs .
Je salue tout particulièrement les efforts déployés en vue de renforcer les aspects sociaux et environnementaux des règlements .
Au cours de nos discussions au sujet de ces fonds , nous nous sommes efforcés , en règle générale , d' assurer que le rôle des ONG soit renforcé et qu' une plus grande considération soit accordée à l' environnement et nous avons insisté sur l' importance de l' accès des personnes handicapées .
Je salue le rapport de M. Olbrycht sur l' établissement d' un groupement transfrontalier de coopération territoriale et je tiens à souligner qu' il profitera énormément aux régions frontalières et aux pays divisés tels que le mien .
Le financement structurel devrait être basé sur la Communauté et conduit par elle et toutes les sections de la Communauté devraient participer activement au processus .
Dans ma circonscription , nous avons beaucoup de choses à apprendre des pouvoirs que les autres pays accordent aux communautés et aux structures démocratiques locales .
J' attends avec impatience de suivre les progrès des nouveaux groupements transfrontaliers .
En Irlande , ils seront particulièrement importants dans les comtés frontaliers et dans la région du nord-ouest , qui ont connu la privation , le sous-investissement et le chômage .
Je me suis abstenu sur certains paragraphes de ce rapport qui étaient contradictoires ou dont les implications n' ont pas été complètement définies .
- C' est une question très importante pour certains d' entre nous .
Il n' est pas tout à fait question du traitement réservé aux monopoles , car nous soutenons la Commission dans cet objectif fondamental .
J' explique au commissaire que la législation concernée pourrait avoir des conséquences inattendues .
Vous vous êtes efforcé de bien faire en vous attaquant à un monopole tel que BSkyB , mais dans les faits , vous avez , avec Setanta , créé une situation dans laquelle mes électeurs devront payer deux abonnements pour regarder le même nombre de matchs .
La Commission pourrait -elle examiner cette question ?
- Monsieur le Président , en tant que dernier orateur du groupe socialiste , je voudrais faire l' éloge non seulement des collègues qui se sont exprimés avant moi et du rapporteur , mais aussi de l' approche équilibrée exposée par M. Coelho et des commentaires intéressants du commissaire au sujet d' une plus grande transparence et d' une réforme des services de renseignements .
C' est pour toutes ces raisons que nous devons pousser plus loin ce rapport .
Les personnes qui y sont opposées ont parlé de preuves fondées sur des présomptions .
Elles doivent comprendre que nous avons fait appel au témoignage de 70 personnes et passé plus de 50 heures au sein de cette commission , non pas parce que nous sommes anti-américains - et je recommande à notre rapporteur de ne jamais , au grand jamais , tomber dans ce piège - mais bien parce que nous voulons la vérité .
L' orateur précédent a parlé du 7 juillet et de Londres .
Il y a un ou deux députés au sein de cette Assemblée qui représentent la région touchée par ces attentats .
Les personnes qui nous ont écrit ne sont pas anti-américaines : elles veulent que la lutte contre le terrorisme soit renforcée , car les droits de l' homme sont renforcés .
C' est l' approche de mes collègues socialistes et de beaucoup de députés au sein de cette Assemblée .
Pourquoi devons -nous continuer ?
Nous devons continuer à cause de témoignages tels que celui de Maher Arar , que j' ai écouté et que j' ai cru .
Est -ce que je sais si , au final , il dit la vérité ?
Non , je ne le sais pas , parce que nous attendons que les États membres et que ceux qui n' ont pas encore parlé parlent enfin .
C' est la raison pour laquelle nous devons approfondir ce rapport et prolonger le délai dont nous disposons .
Pour quelle autre raison devons -nous prolonger ce délai ?
Disons -nous aux citoyens européens que nous parlerons des infimes détails législatifs , mais que , lorsqu’ils se préoccupent de la transparence et des droits de l' homme et d' allégations dont ils ne connaissent que peu de choses , nous , en tant que Parlement , nous ne pouvons pas nous en charger ?
Nous devons leur dire que nous pouvons nous charger du problème de manière crédible .
C' est ce qui se passe au Conseil de l' Europe et cela devrait également être le cas au sein de leur Parlement .
De notre côté de l' Assemblée , nous souhaitons que ce rapport soit approfondi , car nous pensons que nous adoptons la bonne approche .
Le rapport provisoire est important pour deux raisons .
Tout d' abord , contrairement aux membres du Conseil de l' Europe , les députés européens sont élus au suffrage direct et doivent rendre des comptes aux électeurs de leurs circonscriptions .
C' est en leur nom que nous enquêtons sur toutes sortes de questions et nous ne pouvons ignorer les appels selon lesquels les États membres auraient enfreint les obligations qui leur incombent au titre de l' article 6 du traité sur l' UE , lequel expose les principes fondamentaux que sont la démocratie , les droits de l' homme et le respect de la loi .
Le Parlement européen est la seule institution habilitée à imposer des sanctions aux États membres qui violent ces obligations .
Le rapport du Parlement est aussi important parce que , contrairement au Conseil de l' Europe , la commission a été en mesure de convoquer des témoins , qui lui ont fait part de leurs témoignages .
La commission a entendu des récits personnels forts , qui fournissent des preuves irréfutables au rapport .
Toutefois , nous sommes contre l' idée d' intégrer la problématique des migrations aux politiques extérieures communautaires , comme le précise le paragraphe 6 .
Nous ne pensons pas qu' une stratégie commune soit le meilleur moyen d' aborder cette question .
Nous sommes d' avis que cette politique doit rester de la compétence des gouvernements nationaux et nous ne croyons pas en une approche paneuropéenne de la politique d' immigration .
Les députés travaillistes analysent chaque proposition législative au cas par cas par rapport à leur impact sur les entreprises et la main- d' œuvre britanniques .
Rien dans notre vote en faveur du rapport De Rossa ne va à l' encontre de cette approche .
En particulier , les députés travaillistes croient fermement que la politique fiscale est une question relevant des États membres individuels et nous avons voté en conséquence en ce qui concerne le rapport De Rossa et Silva Peneda .
- Merci , Monsieur le Président en exercice du Conseil , de cette réponse très complète et de votre franchise , en particulier sur la question des travailleurs intérimaires .
Vous comprendrez la frustration que nous ressentons ici au Parlement , en particulier en ce qui concerne la directive sur le temps de travail .
Vous dites à juste titre qu' il en a été question sous les précédentes présidences , mais permettez -moi de vous poser une question très franche : en quoi la présidence finlandaise se démarque-t -elle ? Pouvez -vous rassembler les membres du Conseil et négocier un accord en faveur de la population active ?
Pouvez -vous prendre aujourd’hui l' engagement de déployer tous les efforts possibles pour faire avancer la directive sur le temps de travail et mettre la directive sur les travailleurs intérimaires à l' ordre du jour des débats ?
Cela ne constitue qu' un épisode de violence de plus entre les forces gouvernementales et le mouvement rebelle , mais nous savons tous que ce n' est pas le bon moyen de résoudre les conflits complexes et sensibles .
Nous ne devons pas oublier que de nombreuses personnes ont perdu la vie , dont 17 ressortissants de l' UE qui travaillaient en tant que coordinateurs de l' aide .
Je voudrais remercier la commissaire de venir si fréquemment au Parlement afin de discuter avec nous de ses propositions .
Je voudrais en particulier remercier Mme Krehl pour le travail réalisé en vue d' apporter quelques améliorations à la proposition initiale de la Commission , notamment en ce qui concerne le partenariat , le rôle des villes et de leur arrière-pays , la société civile , l' accessibilité pour les personnes handicapées et l' environnement .
Je dois toutefois réitérer les inquiétudes que j' ai soulevées à plusieurs reprises au sujet de l' affectation des crédits , qui reste au cœur des orientations de la Commission .
Elle a été et continuera d' être utilisée au niveau des États membres dans le but de dévaloriser l' essentiel de ce que le Parlement a cherché à réaliser et de ce dont les députés ont parlé ici , ce soir .
Elle fait en sorte que Lisbonne l' emporte sur Göteborg et que certains éléments de Lisbonne priment sur d' autres .
J' espère en parler plus en détail avec la commissaire .
Nous devons nous souvenir des raisons qui sont à l' origine de ces fonds et programmes et les réexaminer lors de la révision à mi-parcours .
Comme M. Beaupuy nous l' a rappelé , nous , les Irlandais - du Nord et du Sud - , avons tiré de grands bénéfices et réalisé des progrès considérables grâce à ces fonds .
Nous devons nous souvenir de notre solidarité et permettre à d' autres régions d' en faire autant à l' avenir .
Étant donné toutefois que ce paragraphe formule simplement un " rappel " d' une position exprimée par le passé , nous pouvons soutenir le rapport .
rapporteur . - ( EN ) Monsieur le Président , en vertu de notre règlement , le rejet d' une proposition législative entraîne son renvoi en commission .
Cette procédure a pour objectif d' essayer d' identifier une solution acceptable pour le Parlement .
Malheureusement , en l' espèce , un renvoi pourrait s' avérer inutile , puisque le Conseil n' aura pas la possibilité de revenir sur sa position .
Dans le même temps , la commission des libertés civiles , de la justice et des affaires intérieures n' a pas l' intention d' empêcher le Conseil de prendre sa décision - ce que la commission est en droit de faire en vertu de la base juridique prévue par le Traité .
Nous avons l' intention d' envoyer notre message politique au Conseil , en indiquant la nécessité de renforcer Europol et de la faire reposer sur une base juridique solide en vertu des traités UE - Eurojust est constituée de cette manière .
Ce message étant clairement formulé dans les résolutions législatives , je me permets de proposer leur mise aux voix directe , accompagnée de ma recommandation de vote positif .
rapporteur . - ( EN ) Monsieur le Président , je répète mes propos antérieurs .
Par conséquent , je recommande de voter en faveur de la résolution législative .
Monsieur le Président , je voudrais faire trois remarques .
Tout d' abord , je voudrais remercier le rapporteur d' avoir augmenté les crédits de paiement pour les programmes prioritaires liés à l' agenda de Lisbonne , comme le programme pour la compétitivité et l' innovation et le septième programme-cadre de recherche .
Il s' agit d' initiatives essentielles qui donnent du travail aux scientifiques très utiles et hautement qualifiés d' Europe et , mais qui préparent aussi l' Union à relever les défis à venir en tant que leader mondial .
Nous ne devrions pas négliger l' impact important et positif qu' elles ont sur nos régions et nos concitoyens .
Ensuite , je salue ce rapport car il exprime des inquiétudes concernant le programme Galileo , qui a été sous-financé dans le projet de budget général 2007 .
Ce programme de prestige de l' Union représente un grand défi technologique , économique et politique , et nous devons réellement en être convaincus .
Je ne comprends pas pourquoi nous sommes prêts à réduire le budget dans ce domaine .
Si ce projet stagnait ou échouait à cause d' une aide financière insuffisante , ce serait gênant pour l' Union européenne .
Enfin , étant donné que de nombreux domaines , comme ceux que je viens de mentionner , requièrent une augmentation de la dotation , je ne comprends pas pourquoi , alors que la commission ITRE demande un budget plus réduit , cette réduction ne vient pas du programme de sécurité et de recherche spatiale , où nous devrions réduire les paiements et non les augmenter .
Pour aborder des questions plus générales ne dépendant pas de la commission ITRE , sur les Fonds structurels , je soutiens l' appel que lance ce rapport en faveur d' une augmentation des crédits de paiement .
Il s' agit d' un domaine où les citoyens voient la différence que les politiques européennes apportent à leur vie quotidienne .
Je suis donc étonnée que la Commission ait réduit les crédits dans ce domaine .
L' année dernière , les fonds de l' aide spéciale accordée au tsunami ont été tirés d' autres programmes asiatiques sans contrebalancer ce retrait par une augmentation et , cette année , l' aide spéciale accordée au tsunami ayant diminué , la Commission a de nouveau réduit ces fonds .
La Commission a-t -elle oublié que l' argent est désespérément nécessaire pour les programmes asiatiques qui ont été sacrifiés , alors que l' Union s' est engagée à atteindre les objectifs du Millénaire pour le développement ?
Je demande à la Commission de le justifier .
Je salue l' appel que lance le rapport à renforcer la transparence dans l' allocation de fonds à l' information et la communication .
Nous avons besoin d' une totale transparence générale , de sorte que l' argent des contribuables européens dépensé dans les politiques européennes puisse être totalement suivi , le tout étant publié sur l' internet .
Nous pourrons alors exactement savoir combien d' argent va à qui .
Cela vaut également pour les députés de cette Assemblée , et en particulier concernant l' agriculture .
Toutes les forces politiques qui y voient un objectif politique important , y compris l' Union européenne , doivent faire tout ce qui est en leur pouvoir pour veiller à ce que les différents protagonistes ne passent pas à côté de cette occasion .
Malheureusement , force est de constater que les deux résolutions présentées aujourd'hui au Parlement ne traitent ni les points cruciaux ni l' état d' avancement du processus de paix .
Dans sa résolution , le PPE-DE s' opposait à ce dernier .
La résolution commune , quoique meilleure que celle du PPE-DE , constituait clairement une occasion manquée .
C' est la raison pour laquelle nous avons voté contre la résolution du PPE-DE et nous sommes abstenus lors du vote sur la résolution commune .
Il est urgent d' organiser des négociations multipartites et nécessaire de respecter tous les mandats politiques , y compris celui de Batasuna , ainsi que de mettre un terme à ces incessantes parodies de procès contre les militants nationalistes de gauche du Pays basque .
Le Sinn Féin continuera de soutenir le processus de paix au Pays basque , de rencontrer tous les partis politiques de la région et apportera l' aide que ces derniers jugent appropriée .
Le Parti travailliste reconnaît néanmoins que certains États membres disposent de mécanismes d' application divergents et qu' il peut y avoir des différences , par exemple , entre les exigences d' information des États membres .
Ces exigences doivent être raisonnables et justifiées .
Il est important que cette législation ne place pas un fardeau supplémentaire sur les entreprises , ni qu' elle n' interfère avec le droit des prestataires de services étrangers de détacher des travailleurs .
J' ai voté pour le rapport Friedrich aujourd'hui parce qu' il contient des éléments positifs , comme la procédure de suivi et de rapport permettant d' examiner tous les six mois ce qui a été fait pour garantir que le fonctionnement multilingue du Parlement européen s' étend à toute la gamme des langues de travail et des langues officielles .
Néanmoins , je constate avec regret que ce qui sera possible en irlandais à l' avenir connaîtra des retards et des restrictions .
Cette déception ne découle pas du rôle de M. Friedrich , mais du fait que le gouvernement irlandais et les institutions communautaires ne se sont pas livrés au travail préparatoire nécessaire .
Je continuerai de faire pression pour la levée des restrictions concernant ce qui peut être fait par le biais de l' irlandais .
Le Sinn Féin soutient l' harmonisation à la hausse des règles des droits de l' homme en Europe et , par conséquent , le principe de la création d' une Agence des droits fondamentaux .
C' est pourquoi nous avons soutenu le rapport de Mmes Gál et Kósáné Kovács .
Nous sommes cependant préoccupés par les éventuels doubles emplois , compte tenu du rôle établi du Conseil de l' Europe dans ces domaines .
Le passage de pouvoir du Conseil de l' Europe vers le niveau de l' Union européenne nous met aussi un peu mal à l' aise .
Comme l' agence reposera sur l' Observatoire européen des phénomènes racistes et xénophobes , le travail de l' agence devrait continuer de couvrir les phénomènes racistes .
Une Agence des droits fondamentaux de l' Union européenne devrait traiter la discrimination de manière systématique plutôt qu' au cas par cas , comme c' est le cas avec le Conseil de l' Europe .
Monsieur le Président , nous assistons une fois de plus à un coup d' État aux îles Fidji .
Il s' agit du quatrième en dix ans dans ce pays , le dernier se basant sur la logique la plus incroyable du commandant Bainimarama , qui déclare l' avoir organisé car le gouvernement fidjien démocratiquement élu était sur le point de pardonner aux organisateurs du précédent coup d' État .
Cette logique défie la raison , mais quelles que soient les divergences internes qui puissent exister entre les dirigeants fidjiens , elles ne devraient pas porter préjudice à la démocratie fragile sur cet État insulaire du Pacifique .
À l' instar de l' Australie et de la Nouvelle-Zélande , l' Union européenne a consacré beaucoup d' argent et de ressources pour l' organisation d' élections libres et équitables aux îles Fidji en mai 2006 .
Le gouvernement du Premier ministre s' est formé avec une grande majorité .
Il s' agit d' une constitution unique , où l' élément technique - les Fidjiens indigènes et les Indiens ethniques - partage le pouvoir .
Tout cela a été remis en question par le commandant de l' armée , qui a décidé de faire justice lui-même .
Aucun commandant de l' armée n' a le droit de faire justice lui-même et de renverser le cours de la démocratie .
Je demande donc au Parlement et à mes collègues d' envoyer un message fort que nous suspendrons l' aide non humanitaire .
Nous dirons aux citoyens européens qui veulent se rendre en vacances dans un pays comme les îles Fidji qu' ils devraient attendre que la démocratie y soit rétablie .
Nous devons envoyer un message aux Fidjiens que nous sommes totalement solidaires avec eux sur cette question très importante de la liberté , de la démocratie et de la justice .
rapporteur . - ( EN ) Monsieur le Président , il est vraiment flatteur de s' adresser à une Assemblée quasi vide !
Les Îles Cook , les Fidji , Kiribati , les Îles Marshall , les États fédérés de Micronésie , Nauru , Niué , Palau , la Papouasie-Nouvelle-Guinée , le Samoa , les Îles Salomon , le Timor oriental , Tonga , Tuvalu , Vanuatu - des endroits exotiques , des endroits fantastiques , si distants , si éloignés , si romantiques , etc. , mais qui sont en fait dans le besoin .
Tous ces pays font partie des îles du Pacifique .
Historiquement , l' Europe a exercé l' influence la plus marquée dans la région du Pacifique au travers de ses colonies .
La fin de la deuxième Guerre mondiale a précipité celle du colonialisme européen , mais cette relation perdure .
Grâce à la Convention de Lomé et à l' Accord de Cotonou , la région du Pacifique est aujourd'hui liée à nous et à notre quotidien au travers des ACP .
Même si la population des îles du Pacifique est réduite , nous devons garder à l' esprit que l' océan Pacifique couvre lui près de 30 % de la surface du globe .
Bien que la situation de ces îles procure à la région des retombées importantes en termes de pêche et de tourisme , elle signifie aussi qu' elles se trouvent isolées par la tyrannie de la distance .
Toutefois , les progrès en matière de technologies , de transport aérien et d' infrastructures ont contribué à l' amélioration de leur situation économique .
Une autre chose que ces îles devraient prendre en considération - et je suis très heureux de voir la Commission au grand complet ici - est que l' économie numérique anglophone peut constituer une autre solution pour elles en matière de services d' externalisation du processus d' entreprise et de connaissances aux États-Unis et à l' Australasie .
Dès lors , la stratégie pour la région doit présenter une certaine souplesse afin de garantir que l' aide au développement soit canalisée selon les parités nationales et régionales et d' obtenir les meilleurs résultats tant dans les îles les plus riches que les plus pauvres .
Pour bon nombre d' insulaires du Pacifique , les produits agricoles constituent les principales exportations vers les marchés internationaux , en vendant des produits de base tels que le sucre , le copra , les bananes , les noix de coco et l' huile de palme .
Toutefois , ces personnes sont confrontées à des défis comme le réchauffement climatique , un défi énorme pour elles .
Nous leur avons également posé un autre problème intéressant : des accords de partenariat économique - APE - dont elles doivent se contenter .
Ces insulaires me disent qu' ils perdent des revenus au travers de leur union douanière intrarégionale .
Que doivent -ils faire ?
Les aidons -nous , les soutenons -nous ?
Créons -nous des infrastructures afin qu' ils puissent régler ce problème ?
Nous devons y réfléchir .
L' un des principaux défis auxquels la région est confrontée est la gestion durable de la pêche .
Le thon est particulièrement abondant dans le Pacifique , avec un tiers des prises mondiales dans les îles du Pacifique , pour un montant estimé à 2 milliards d' euros .
Protégeons -nous leurs prises ?
Garantissons -nous que les bénéfices de celles-ci reviennent à leurs populations ?
Peut-être que la Commission devrait examiner la situation .
Mon rapport souligne que tout encouragement du tourisme dans la région doit aller de pair avec une appropriation locale accrue du secteur du tourisme .
Je souligne que dans la majorité des cas , seuls les pays les plus riches , avec des infrastructures plus développées et des connexions aériennes plus fréquentes , attirent un nombre significatif de touristes chaque année .
Dans ces cas , pour les pays les plus pauvres , l' aide au développement doit continuer d' être utilisée pour financer des infrastructures et pour encourager le tourisme durable .
À cet égard , pourquoi n' avons -nous pas envisagé de créer un point nodal du Pacifique , un point nodal régional ?
Nous pourrions en créer un comme Dubaï .
Après tout , qu' était Dubaï avant ?
Beaucoup d' îles sont politiquement fragiles , comme nous l' avons constaté au fil des nombreux coups militaires aux Fidji .
J' en ai assez d' entendre parler de coups militaires aux Fidji , mais ils doivent pouvoir avoir le sentiment qu' ils ont un avenir en tant que deux communautés vivant ensemble , et nous devons les y aider .
Ils doivent mettre fin à cette situation ou nous devrions mettre fin à notre aide .
Il s' agit d' une menace , mais nous devons disposer d' une espèce de contrepartie en la matière .
La promotion d' une bonne gouvernance dans la région du Pacifique est fondamentale , et pour atteindre les OMD , nous devons également parvenir à un certain niveau d' association .
En Papouasie-Nouvelle-Guinée , par exemple , et aux Îles Salomon , ils ont des problèmes liés au SIDA .
L' UE , en tant que donateur important pour la région , a la possibilité d' élaborer une stratégie qui aidera les pays insulaires du Pacifique à atteindre les objectifs du Millénaire pour le développement et permettra à leurs populations de réaliser pleinement leur potentiel .
Notre rapport n' est que le début .
Nous enquêtons en leur nom sur toutes sortes de questions et nous ne pouvions pas ignorer les rumeurs selon lesquelles des États membres auraient failli aux obligations qui sont les leurs aux termes de l' article 6 du traité sur l' UE , qui définit les principes fondamentaux de la démocratie , des droits de l' homme et du respect du droit .
L' EPLP a voté pour les amendements qui ont recentré la préoccupation principale du rapport des questions de personnalités et de la politique politicienne en direction de la substance des allégations de transferts de personnes .
L' EPLP a voté en plénière pour un rapport plus équilibré et plus équitable que celui qui était sorti du passage en commission .
Les députés européens sont élus au suffrage direct ; nous sommes donc responsables devant nos électeurs .
Nous enquêtons en leur nom sur toutes sortes de questions et nous ne pouvions pas ignorer les rumeurs selon lesquelles des États membres auraient failli aux obligations qui sont les leur aux termes de l' article 6 du traité sur l' UE , qui définit les principes fondamentaux de la démocratie , des droits de l' homme et du respect du droit .
L' EPLP a voté en plénière pour un rapport plus équilibré et plus équitable que celui qui était sorti du passage en commission .
J' approuve l' ensemble de ses propos , tout simplement parce que les intervenants ici présents ont tous envie de demander à la Commission ce qu' elle entend exactement par la libre circulation des Roms à l' intérieur des frontières de l' Union européenne .
Nous croyons comprendre que le niveau de discrimination a atteint des proportions telles , non seulement la discrimination à l' égard des populations Roms concentrées , mais aussi les violations de leur liberté de déplacement , c' est-à-dire des violations de la capacité des résidents Roms de longue date dans certains pays de se mouvoir en toute liberté .
Il peut s' agir de restrictions réelles , par exemple par le biais de visas et de restrictions pratiques , mais il peut également s' agir , comme le suggère Mme Járóka , de restrictions par discrimination : les Roms sont traités de manière discriminatoire lorsque , conformément à leurs traditions , ils se déplacent d' un pays vers un autre .
Je voudrais que la Commission explique dans sa déclaration ce qu' elle entend exactement par ces violations et restrictions .
Quelle étude a-t -elle menée sur ces violations et que pense-t -elle pouvoir faire pour atténuer les restrictions de toutes sortes imposées à la communauté Roms ?
Par ailleurs , que pense la Commission de l' Année européenne de l' égalité des chances 2007 ?
J' ai très peu entendu parler de la question des Roms dans ce contexte .
Je reconnais qu' il est quelque peu injuste de vous poser cette question , Monsieur Almunia .
Ce n' est pas votre domaine d' expertise , ne le prenez donc pas comme une attaque personnelle .
Veuillez néanmoins informer les commissaires que nous n' avons rien entendu de spécifique .
Veuillez faire passer le message .
Que comptez -vous organiser cette année ?
Quelles sont les initiatives du groupe d' experts de haut niveau en matière de libre circulation ?
Qu' a-t -il prévu concernant la question des Roms , à savoir la discrimination réelle , le harcèlement ?
Comment l' argent est -il dépensé ?
Va-t -il combattre la pauvreté ?
Va-t -il élaborer des programmes éducatifs ?
Mme Járóka , Mme Mohácsi et bien d' autres se battent pour ces questions depuis un certain temps .
Le groupe PSE se joint à ces personnes pour demander des réponses à la Commission , et je pense que le temps est venu ce soir d' obtenir ces réponses .
Si vous ne pouvez nous les donner , Monsieur Almunia , veuillez transmettre ce message urgent à vos collègues commissaires , car il est grand temps que nous recevions certaines réponses spécifiques à ces questions .
Cette initiative aidera un grand nombre de consommateurs qui supportent des frais d' itinérance anormalement élevés .
Le règlement garantira que les tarifs de l' itinérance internationale lors d' un voyage à l' intérieur de l' Union européenne ne sont pas plus élevés - alors que rien ne justifie cet écart - que les frais relatifs aux appels effectués à l' intérieur du pays de l' utilisateur .
par écrit . - ( EN ) J' ai voté en faveur du rapport sur la lutte contre la criminalité organisée que nous a présenté M. Newton Dunn ( ALDE , GB ) , car il renforcera le rôle d' Europol en tant que service de renseignements , permettant ainsi à cet organe de remplir la tâche qui lui incombe de fournir aux États membres des informations et des renseignements contribuant à l' amélioration de la prévention et de la lutte contre la criminalité organisée .
L' UE a toujours joué un rôle important dans cette lutte et il importe à présent de la doter d' un instrument plus puissant et plus ambitieux lui permettant de travailler en contact plus étroit avec les États membres , de sorte à améliorer la coopération et de combattre ainsi plus efficacement ce fléau .
Le Venezuela d' Hugo Chávez présente certaines similitudes avec l' Europe de l' Est à la fin des années 1940 .
On continue à y organiser des élections , les partis de l' opposition y sont toujours présents , de même que les journaux indépendants , mais le cap mis par le pays ne laisse planer aucun doute quant à la suite des événements .
Le Venezuela n' est pas Cuba , du moins pas encore , mais l' indulgence dont font preuve certains membres de cette Assemblée est au mieux naïve et au pire honteuse .
Nous assistons à la lente asphyxie d' un État jadis ouvert et libéral .
Mais pour l' amour de Dieu , à défaut d' autre chose , montrons au moins que nous désapprouvons cette situation !
Monsieur le Président , je me félicite du présent rapport tant il est vrai que nous avons assisté ces derniers mois à une baisse du nombre total de demandeurs d' asile qui arrivent dans l' Union européenne en provenance des principaux pays ayant accordé l' asile .
Ce nombre s' accroît toutefois , notamment à cause de la guerre en Irak , et le nombre de personnes arrivant dans l' Union européenne à cause d' une extrême pauvreté - les gens que nous voyons arriver à Malte , à Lampedusa , etc. - représente un problème énorme pour l' Assemblée et pour l' Union européenne .
Tout cela rend utile tout rapport , quel qu' il soit , qui envisage une amélioration des procédures et une meilleure politique commune de l' asile .
Les compromis qui figurent dans le présent rapport sont les bienvenus et je me félicite également de l' esprit de coopération témoigné par le rapporteur , M. Pirker .
Qu' essayons -nous d' obtenir au travers de ce rapport ?
Si je me réfère aux points dont M. Pirker a fait la liste et au discours de M. Frattini , la procédure unique est , selon nous , extrêmement importante .
Il est aussi extrêmement important que les décisions relatives à l' évaluation des demandes d' octroi du statut de réfugié et d' accès à la protection subsidiaire résultent d' une seule opération .
Ce type d' efficacité en matière de prise de décision sur le droit d' asile est capital .
Selon nous , la qualité des décisions prises en matière d' asile est très mauvaise dans toute l' Union européenne .
Il est capital - et je m' exprime ici en tant que juriste ayant été amené à traiter des demandes d' asile - d' améliorer la qualité des décisions prises dans ce domaine .
Nous savons que pour arriver à une prise de décision de qualité en matière d' asile nous avons besoin de systèmes ouverts utilisant des informations dont l' authenticité peut être évaluée , des informations détaillées susceptibles d' être recoupées .
Ce que nous ne voulons probablement pas , ce sont des bases de données à l' usage éventuellement exclusif des fonctionnaires ; nous voulons des bases de données pouvant être examinées par des experts extérieurs .
De nombreux États membres disposent actuellement de cette qualité dans le processus de décision et c' est extrêmement important .
En ce qui concerne le rôle de la Commission , nous voulons que la porte reste ouverte à la création d' une agence européenne , car nous voulons que la Commission puisse jouer un rôle de fond et que ce rôle soit encadré financièrement .
On ne peut avoir le beurre et l' argent du beurre ; on ne peut attribuer un rôle à la Commission en ce qui concerne l' asile au sein de l' Union européenne et , d' autre part , ne pas lui fournir les moyens nécessaires pour le financer .
Enfin , les différents partis auront des opinions divergentes quant à la liste commune des pays d' origine sûrs , mais les compromis auxquels nous avons essayé d' aboutir méritent , selon moi , le soutien de l' Assemblée .
À propos de Dublin II , nous savons qu' il y a des imperfections en matière de partage de la charge - c' est un des problèmes majeurs évoqués par le rapport - et en ce qui concerne l' asile au sein de l' Union européenne .
Nous devons nous efforcer de faire en sorte que Dublin II et le partage de la charge deviennent une réalité .
Si le présent rapport peut nous amener à améliorer notre système commun d' asile , il mérite d' être approuvé par l' Assemblée et le groupe socialiste le soutiendra intégralement .
Je suis très préoccupée de voir que la fragile démocratie pakistanaise est en péril .
Le licenciement du président de la cour suprême du Pakistan et la répression des médias qui s' est ensuivie n' augurent rien de bon pour la tenue d' élections libres et équitables .
On rapporte de nombreux actes , officiels ou non , d' intimidation à l' encontre de membres de la magistrature , ainsi que d' application abusive de la loi anti-terroriste à des fins de persécution des opposants politiques .
Des Pakistanais m' ont informée que les partis politiques , journalistes et membres de la société civile modérés étaient marginalisés , tandis que les groupes extrémistes étaient renforcés , pouvant ainsi exercer une plus grande influence sur la société .
Je regrette profondément que des civils aient perdu la vie dans les récentes agitations et prie instamment le président Musharraf de veiller au respect absolu des droits de l' homme par les autorités pakistanaises .
En outre , je demanderai au président de tenir les promesses faites à la délégation du PE lors de sa visite au Pakistan en décembre 2006 concernant la transition vers le régime civil et l' accord sur l' instauration d' institutions démocratiques , sans oublier - l' élément le plus important - les garanties qu' il nous a données concernant la liberté des médias .
Je souhaiterais inviter le Conseil et la Commission à insister auprès du Pakistan sur le rétablissement de la démocratie et le respect des droits de l' homme .
Elles ont occasionné des dégâts généralisés à travers le pays ainsi que dans ma région , les West Midlands .
Dans le Worcestershire , plus de 5 000 maisons et entreprises ont été touchées et plus de 2 000 personnes ont été déplacées en attendant .
Les effets sur les infrastructures sont importants , plusieurs routes ont été gorgées d' eau pendant plusieurs semaines et certaines ont complètement disparu .
L' agriculture a également été sérieusement touchée , et les conséquences de ces inondations ne se limitent pas à la perte de produits puisque l' on relève aussi des pertes de récoltes , de pâturages ainsi que du rendement de l' année prochaine .
Par conséquent , j' invite vivement la Commission à garantir que la demande de subventions du RU , prélevées du Fonds de solidarité , soit également mise en avant afin d' atténuer certaines des conséquences immédiates des inondations .
Il est impératif que les systèmes permettant un accès aux subventions soient rationalisés et que toute proposition d' un organisme européen visant à aider les États membres couvre également les inondations extrêmes .
par écrit . - ( EN ) Nous devons démontrer au contribuable européen que le budget de l' UE est de l' argent bien dépensé et qu' il représente une gestion financière saine .
Par conséquent , les navettes mensuelles du PE vers Strasbourg sont en contradiction totale avec cette volonté , surtout au vu de notre engagement en matière de changement climatique .
Bien que j' accueille favorablement les commentaires du rapport Itälä sur une utilisation plus écologique des transports , ils évoquent à peine l' étendue du problème .
Nous devons de toute urgence agir comme des pionniers et donner un véritable exemple .
Concernant le rapport Virrankoski , je suis déçue par le niveau de financement accordé aux programmes de réduction de la pauvreté dans les régions les plus pauvres , y compris l' Asie .
Si l' UE tient à jouir d' une crédibilité en tant que puissance mondiale , elle doit joindre l' acte à la parole en ouvrant sa bourse .
Bien que je sois favorable au soutien accordé à la Palestine et à l' Afghanistan , dans ce dernier cas , la stratégie de l' UE devrait pouvoir compter sur une meilleure collaboration avec les pays voisins tels que l' Inde et le Pakistan pour assurer sa réussite à long terme .
De plus , je regrette la proposition de réduire le financement de la PESC , en particulier au Kosovo .
Cette politique ne devrait pas accuser de retard ni de sous-financement .
Enfin , je soutiens l' accent placé par l' agenda de Lisbonne sur la création d' emploi et le renforcement des compétences .
Ces initiatives se traduiront réellement par l' apport d' une valeur ajoutée de l' UE aux habitants des West Midlands , que je représente .
par écrit . - ( EN ) La Commission pourrait -elle préciser au Parlement les progrès enregistrés dans le domaine du plan d' action de 2005 destiné à combattre et à prévenir la traite des êtres humains en Europe ?
Préoccupée par les retards dans la mise en œuvre de ce plan par les États membres , je demande que la Commission nous indique l' impact que cela pourrait avoir sur la campagne " Carton rouge à la prostitution forcée " dans les États membres .
Pourrait -elle également nous informer des mesures qu' elle entend prendre pour sensibiliser l' opinion publique à la traite des femmes à des fins de prostitution pendant la Coupe de l' UEFA 2008 ?
Je suis très inquiète de constater que , si les événements sportifs font la joie de millions de personnes dans le monde entier , ils sont aussi utilisés sans vergogne comme une occasion d' exploiter les femmes et les jeunes filles .
Je suis choquée que quelque 100 000 femmes soient victimes chaque année de cette exploitation sexuelle .
Mais ce que je condamne le plus , c' est que dans certains cas , elle touche des fillettes qui n' ont pas plus de 14 ans .
Nous ne pouvons tout simplement pas laisser perdurer cette forme d' esclavagisme moderne .
Non seulement l' exploitation sexuelle est un crime , mais c' est aussi une violation flagrante des droits de l' homme .
Monsieur le Président , je me réjouis pleinement de la déclaration que vient de prononcer la commissaire Ferrero-Waldner , et je demande à mon groupe politique de retirer son amendement afin que ce rapport puisse être voté .
S' il s' y refuse , je me trouverai dans une position plutôt délicate , mais je devrai soutenir le rapporteur socialiste sur ce dossier .
Je dois dire qu' à mes yeux , l' instrument de développement existe à des fins de développement .
Mais , à l' examen de ce que donne l' instrument de développement - en particulier l' article 179 - , et même en tenant compte de toutes les contraintes , l' instrument d' APD autorise la promotion des musées , des bibliothèques , des arts , de la musique à l' école , des infrastructures et des lieux de formation - tous ces éléments sont considérés comme relevant de l' APD .
Par contre , il va de soi que le parrainage de tournées de concerts ou les frais de déplacement des athlètes n' en relèvent nullement .
Les programmes culturels dans les pays en développement , qui ont pour objectif principal la promotion des valeurs culturelles du bailleur de fonds , ne rentrent pas dans les critères de l' APD .
Ainsi , au sein de cette Assemblée , nous voilà occupés à perdre un temps précieux à nous interroger sur des questions de détail , puisqu'en réalité le domaine principal du travail est effectivement couvert par l' instrument d' APD .
Je me réjouis donc de la déclaration de la commissaire Ferrero-Waldner qui estime que l' article 181 a a précisément pour objectif de faire en sorte qu' il soit possible de rechercher des fonds pour faire ce que certains de mes collègues espèrent pouvoir en faire .
par écrit . - ( EN ) Je félicite le rapporteur pour ce rapport .
Je pense qu' internet a permis d' améliorer la vie des Européens de nombreuses façons .
Il a amplifié notre accès aux connaissances , il a contribué à notre compréhension du monde qui nous entoure et il a renforcé nos liens sociaux .
Mais les habitants de ma circonscription me disent qu' ils s' inquiètent également des dangers d' Internet .
Nous avons une technologie remarquable entre les mains , mais la liberté qu' elle nous apporte a également permis aux criminels d' abuser de cette technologie .
Avec l' importance qu' il accorde aux droits fondamentaux , ce rapport contribuera grandement à rendre internet plus sûr .
À la fin de la dernière séance , nous avons discuté de la nécessité de lutter contre la pornographie infantile .
En préservant un équilibre entre la liberté et la sécurité , les propositions sur lesquelles nous avons voté aujourd'hui constitueront un outil vital dans la lutte contre cette menace .
Ce rapport mentionne également le problème de l' analphabétisme informatique .
Notre société ne peut évoluer si , en défendant les nouvelles libertés de certains , nous restreignons les droits de ceux pour qui internet est un outil moins familier .
rapporteure . - ( EN ) Monsieur le Président , derrière le document consultatif de la Commission sur le patrimoine des débiteurs se trouve l' inquiétude devant le risque que le paiement tardif et le non-paiement des dettes ne portent préjudice aux intérêts des entreprises et des consommateurs .
Cela est notamment le cas lorsque le créancier et les autorités d' application ne disposent d' aucune information sur l' endroit où se trouve le débiteur , ou sur son patrimoine .
Le problème peut être résolu lorsque le débiteur possède des avoirs dans l' Union européenne , et il est alors possible de tracer ceux-ci et d' intenter une action en justice .
La Commission , dans son rapport , a suggéré l' établissement d' un manuel des lois et des pratiques nationales en matière d' application , et a souligné la possibilité d' améliorer l' accès aux registres de population .
Elle a également évoqué la question de savoir si les autorités d' application doivent se voir autoriser un meilleur accès aux registres de sécurité sociale et aux registres fiscaux .
La proposition suggérait que la coopération entre les organes publics d' application puisse être améliorée et , enfin , elle avançait l' idée d' une déclaration européenne de patrimoine , qui obligerait les débiteurs à dévoiler tous leurs avoirs dans l' espace judiciaire européen , et pourrait être étayée par la mise en place de sanctions .
Mon rapport , tel qu' approuvé en commission , suggérait que les créanciers bénéficient de la mise en place d' une procédure plus simple , plus flexible , effective dans l' ensemble de l' Union européenne , afin d' obtenir l' ordre de dévoiler des informations au sujet de patrimoines qui pourront alors faire l' objet d' un jugement .
Ces mesures pourraient prendre la forme d' un ordre de paiement provisoire , permettant de payer immédiatement un créancier en attendant la résolution du litige en question .
Le rapport appelle également à mener une étude examinant comment fonctionnent les systèmes nationaux actuels , et comparant les pays où la Common Law est en vigueur - tels que le Royaume-Uni - et d' autres juridictions européennes , et comment il serait possible d' améliorer les accords existants .
Il souligne aussi la nécessité d' examiner les domaines dans lesquels une coopération plus approfondie avec les États membres pourrait avoir un effet positif , et comment ces propositions fonctionneront aux côtés de la législation existante en matière de protection des données et de droits de l' homme .
Nous nous sommes efforcés de rédiger le rapport en suivant ces lignes directrices , et les compromis auxquels la commission est parvenue ont déjà aplani certaines des disparités entre les systèmes juridiques des différents États membres .
Un grand nombre des ajouts auxquels nous avons procédé sont destinés à rendre la proposition plus transparente et plus facile d' utilisation pour le créancier .
Il sera donc impératif de garantir que le manuel proposé répertoriant les lois et pratiques nationales en matière d' application soit tenu à jour , que les informations soient communiquées sous une forme facile à utiliser et qu' elles soient rédigées dans un langage accessible .
Il sera également capital que , dans le cadre de cette initiative , l' on agisse en tandem avec les tribunaux nationaux , et non que l' on agisse à leur place .
Cela exigera une restriction de la législation aux seuls cas transfrontaliers .
Si l' on garde à l' esprit cette mise en garde , l' application de cette législation pourra fonctionner efficacement et proactivement .
Globalement , le rapport contribuera beaucoup à aider les petites entreprises et les entrepreneurs individuels à surmonter un important obstacle à leur succès , car ils ne disposent pas des ressources des grandes entreprises pour traquer les débiteurs et intenter des poursuites judiciaires à leur encontre .
Les petites entreprises sont affectées de manière disproportionnée par le défaut de paiement de la part de clients .
Si les entreprises sont ainsi découragées d' opérer à l' étranger , cela représente une menace réelle pour le fonctionnement même du marché commun .
Il sera capital de protéger les activités des petites entreprises en ces temps difficiles , parce que les PME représentent une grande proportion de notre économie .
Je tiens à remercier le secrétariat de la commission des affaires juridiques et à me féliciter de l' excellent soutien qu' il m' a apporté concernant ce rapport .
Mes remerciements vont aussi aux collègues issus d' autres groupes qui ont formulé des suggestions très constructives .
La clé , je crois , consiste à appliquer cette législation dès que possible .
J' appelle la Commission à réagir de toute urgence aux recommandations du Parlement .
Une part importante du bon travail accompli par les États membres s' agissant de répondre à la récession du marché s' est concentrée sur les grandes entreprises .
Monsieur le Président , c' est mon premier discours , ou si vous préférez mon discours inaugural , au sein du présent Parlement .
En tant que député européen membre du parti UKIP pour l' Est de l' Angleterre , vous attendez de moi que je sois rebelle et je vais essayer de ne pas vous décevoir ni mes électeurs non plus .
Notre débat d' aujourd'hui porte sur des accords commerciaux européens , et en particulier sur celui avec la Corée du Sud qui doit être signé cette année .
Étant donné que nous ne disposons pas de beaucoup de détails sur cet accord particulier , si ce n' est , je crois , que la Corée du Sud profitera des deux tiers des avantages de cet accord et l' Europe d' un tiers , je voudrais soulever quelques autres points généraux .
En Europe , il y a des accords commerciaux avec la Russie , l' Ukraine , la Turquie et Liechtenstein .
Il existe aussi des accords commerciaux avec des pays de l' EEE non membres de l' UE et avec des pays de l' AELE tels que la Suisse et la Norvège .
Il existe une coopération avec les compagnies aériennes , dans les questions d' asile et judiciaires .
Bref , ils bénéficient de tous les avantages offerts par l' adhésion , sans en payer le prix .
Il est vrai que la Suisse doit payer 600 millions de francs suisses par an pour l' accès , mais le gouvernement suisse indique que le montant de l' économie réalisé s' élève à 3,4 milliards de francs suisses , soit un bénéfice net de 2,8 milliards de francs suisses par an .
Et la Suisse n' est pas non plus un partenaire commercial insignifiant : 80 % des exportations suisses se font vers l' UE , et il s' agit du quatrième partenaire commercial de l' UE .
Je veux dire que des accords commerciaux peuvent apporter les avantages du commerce de l' UE sans les inconvénients liés aux coûts réglementaires élevés , à la perte de souveraineté et de ressources .
La Grande-Bretagne adorerait s' écarter de la sorte de la directrice sur le temps de travail , de la directive sur les travailleurs intérimaires ou de la nouvelle directive sur les gestionnaires de fonds !
Je demande donc , pour conclure , pourquoi pas la Grande-Bretagne ?
Pourquoi la Grande-Bretagne ne peut -elle pas avoir elle aussi un accord commercial sympathique avec l' UE , à l' instar de la Corée du Sud , en lieu et place d' une pleine adhésion à l' UE ?
La Grande-Bretagne , à elle seule , est le plus grand partenaire commercial de l' UE , avec un déficit annuel de 40 milliards de livres sterling .
Nous aussi , nous pouvons avoir le même type de garanties dont jouissent les Suisses .
Nous pourrions , et je crois que nous devrions redevenir une nation commerciale libre et indépendante , comme la Norvège , la Suisse , et même la Corée du Sud .
Monsieur le Président , SWIFT est clairement devenu un terrain d' expérimentation pour trouver le juste équilibre entre notre coopération avec les États-Unis , la lutte contre le terrorisme et la protection de nos droits fondamentaux .
Lorsque , dans nos résolutions de 2006 et 2007 , le Parlement a demandé que le site miroir de SWIFT soit transféré des États-Unis vers l' UE , c' était naturellement parce que nous pensions que la protection offerte aux citoyens européens par le cadre américain n' était pas conforme aux normes de l' UE et devait être améliorée .
Il s' agit donc d' une évolution positive et notre groupe se félicite que deux nouveaux serveurs de SWIFT soient transférés en Europe et qu' un nouveau cadre juridique soit établi afin que le TFTP américain continue à utiliser et traiter des données en coopération avec nos autorités répressives .
Mon groupe constate également que la recommandation adoptée par le Conseil s' efforce de répondre à certaines des inquiétudes formulées par le Parlement et le contrôleur européen de la protection des données .
Vers quel juge les citoyens et les entreprises de l' UE peuvent -ils se tourner en cas de poursuites pénales ?
Le groupe des Socialistes et Démocrates insiste pour que cet accord intérimaire ne s' applique que pendant 12 mois et qu' un nouvel accord soit négocié avec le Parlement en tant que colégislateur , ceci afin que nous puissions garantir un juste équilibre entre la protection des droits fondamentaux des citoyens européens et la lutte contre le terrorisme , qui est certes importante et nécessaire .
au nom du groupe S & D. - ( EN ) Madame la Présidente , je remercie le commissaire d' être venu aujourd'hui nous fournir des détails sur l' état d' avancement de ces projets .
Nous apprécions la manière dont il l' a fait .
Comme M. Busuttil , je tiens à m' expliquer - et ceci est une explication commune - sur notre sérieuse inquiétude concernant les retards importants pris dans les projets de migration du SIS vers le SIS II et de développement du VIS .
Je pense que vous comprendrez pourquoi nous avons déposé une résolution commune , car il y a une réelle inquiétude à ce sujet .
M. Coelho et d' autres collègues ont fait part de cette inquiétude il y déjà quelque temps et il importe de noter que bien que ce retard important soit , en soi , très préoccupant , l' essentiel pour le Parlement est - comme vous le savez - la transparence et l' obligation de rendre des comptes , en particulier lorsqu'il est question de données sensibles et de données sensibles dans ce domaine .
En tant que colégislateur et seule institution européenne directement élue , le Parlement a besoin d' être informé sur les développements de ces systèmes et l' a d' ailleurs demandé à plusieurs reprises .
Dans notre résolution , nous ne voulons pas donner à penser que nos exigences sont démesurées .
Nous voulons être raisonnables et réagir à la manière dont vous nous avez communiqué aujourd'hui des informations .
Nous voulons simplement être informés sur l' état d' avancement de ces projets , obtenir des explications sur les raisons du retard et avoir l' assurance que ces problèmes seront résolus .
Il est crucial qu' un projet aussi important que celui-ci , qui aura un impact sur un très grand nombre de citoyens - de l' Union européenne et des pays tiers - , soit développé de manière transparente .
Cependant , outre les questions de transparence et d' obligation de rendre des comptes , il importe également de souligner certaines implications plus larges .
Les problèmes techniques constatés et le développement de ces bases de données à grande échelle n' inspirent pas grande confiance .
Nous devons donc examiner ensemble , toutes familles politiques confondues , comment ces problèmes sont apparus et comment les empêcher à l' avenir , au stade de la planification et non du développement .
Il faut tirer les leçons de l' expérience ; nous devons avoir confiance dans ces systèmes et , surtout , nous devons avoir un contrôle total et efficace .
In fine , ces systèmes fonctionneront uniquement grâce à une coopération technique , mais aussi grâce à la confiance publique dans ce système et au fait que les citoyens voient le Parlement examiner ces questions ouvertement et que cela donne certains résultats .
Madame la Présidente , il est incroyable qu' en ces temps de crise financière et économique , la Commission européenne propose une augmentation de près de 5 % du budget 2010 .
Pis , alors que le Conseil avait mis en avant une réduction de quasiment 2 % dans l' avant-projet de budget , lors de sa première lecture en juillet , le Parlement propose désormais qu' il soit augmenté de 5 % .
Le budget 2010 excèderait alors 127 milliards d' euros en crédits de paiement , ce qui équivaudrait à 1,08 % du produit national brut de l' UE .
Est -ce de cette façon que ce Parlement entend rapprocher le budget des citoyens ?
C' est très bien de vouloir subventionner les Jeux olympiques spéciaux de Varsovie et de Grèce , le Festival olympique d' hiver de la jeunesse européenne en République tchèque ou même Xacobeo 2010 , mais nos électeurs ont d' autres priorités dans la vie , comme payer leur emprunt hypothécaire et donner à leurs enfants une bonne éducation .
Le coût quotidien de l' Union européenne pour le Royaume-Uni s' élève actuellement à 45 millions de livres sterling par jour et l' augmentation proposée portera ce montant à 50 millions de livres , ou plus avec la réduction du rabais .
Année après année , la Cour des comptes n' a pas été en mesure de nous donner satisfaction sur le caractère légal et régulier des dépenses liées au budget de l' UE ; j' ai été particulièrement préoccupée par le manque de contrôle de l' argent des contribuables lorsque j' ai exercé les fonctions de responsable de la comptabilité de la Commission européenne en 2002 .
Qu' à cela ne tienne , le Parlement veut mettre plus d' argent dans les coffres de l' UE .
Ne comptez jamais sur moi pour voter en faveur d' une quelconque augmentation du budget .
Si vous souhaitez subventionner des projets pour lutter contre la crise , vous devriez trouver des domaines dans lesquels le budget peut être réduit .
Madame la Présidente , jusqu'en 2008 et la Présidence slovène , les progrès accomplis en vue de ce que le commissaire a très justement appelé une étape historique vers une libéralisation des visas pour les Balkans occidentaux sont restés insuffisants .
Comme l' a dit Mme Ludford , à très juste titre , il y a des considérations profondément pratiques qui expliquent l' importance de cette évolution pour nous et pourquoi il ne s' agit pas uniquement d' une mesure prise en réaction à une situation .
Par conséquent , au nom du groupe des Socialistes et Démocrates , je voudrais remercier la rapporteure , Mme Fajon , du travail soigné et minutieux qu' elle a entrepris pour engager l' Union européenne sur la voie de cet objectif ultime qu' est l' abolition du régime des visas pour tous les pays des Balkans occidentaux .
Cela a été fait avec les rapporteurs fictifs ainsi qu' avec la Commission et le Conseil , et il faut s' en féliciter .
Même s' il est clair que nombreux sont ceux qui voient la libéralisation des visas comme une évolution profitant largement aux deux parties , il n' en reste pas moins que nous devons avoir l' ensemble de l' Assemblée derrière nous sur la question des feuilles de route et sur la garantie de réformes fondamentales dans tous ces pays , afin d' obtenir la confiance vis-à-vis d' un régime de libéralisation des visas réellement digne de ce nom .
La tâche de notre rapporteure consistait à réaliser une percée sur la libéralisation des visas , tout en s' assurant le soutien de l' Assemblée .
Pour toutes ces raisons , mon groupe soutient ce rapport et espère qu' il bénéficiera d' un large soutien au sein de cette Assemblée .
Monsieur le Président , après le rapport présenté par l' honorable députée Mme Guy-Quint en avril 2008 , le nouveau cadre juridique applicable aux questions budgétaires devrait être prêt à être adopté .
Le nombre actuel de budgets rectificatifs est excessif et ne respecte même pas les conditions fixées par l' article 37 du règlement financier .
Le nombre actuel de virements est lui aussi excessif , et il n' aurait pas lieu d' être si la planification du budget se faisait avec une meilleure compréhension des besoins des différents secteurs dans les différents pays .
En tant que membre de la commission des budgets , je suis horrifiée de voir presque tous les membres de cette commission approuver systématiquement toutes ces demandes de virement - je suis la seule exception .
Aucun budget rectificatif et aucun virement ne devrait donc être approuvé pendant la période transitoire , et tous les efforts devraient se concentrer sur l' adoption du cadre juridique afin d' éviter de nuire encore plus aux intérêts des contribuables .
Monsieur le Président , nous sommes élus au Parlement européen , mais nos électeurs ne savent pas ce qu' il se passe en coulisse .
En avril 2009 , la commission du contrôle budgétaire a décidé de reporter la décharge au Conseil .
Même si la Cour des comptes n' avait pas critiqué les comptes , la commission estimait avoir suffisamment de raisons pour agir de la sorte .
Toutefois , après la rencontre de cette commission avec la Présidence suédoise en septembre et que quelques réponses écrites ont été apportées aux questions du Parlement , M. Søndergaard , le rapporteur sur la décharge au Conseil pour 2007 , a néanmoins rédigé un rapport ne permettant pas d' accorder la décharge , même avec la meilleure volonté du monde .
Cependant , une décision politique a été prise d' accorder la décharge et les paragraphes compromettants ont été édulcorés .
La commission a l' intention de recommander la décharge sur la base de ses attentes concernant l' avenir .
Que diraient les électeurs qui se sont donnés la peine de voter pour nous en juin s' ils savaient qu' il existe un consensus pour ne pas jouer les trouble-fête sur la base d' un gentleman's agreement qui remonte à 1970 , que l' auditeur interne du Conseil n' est pas invité à la commission du contrôle budgétaire , car , dans ce cas , le Conseil pourrait inviter l' auditeur interne du Parlement européen , avec les conséquences incertaines que cela suppose , et que la Cour des comptes , désignée sur une base politique , n' a formulé aucun commentaire sur le rapport de l' auditeur interne du Conseil d' avril 2008 ?
En 2002 , lorsque j' étais chef des services comptables de la Commission européenne , le directeur général du budget de l' époque a affirmé dans une lettre adressée à l' auditeur interne de la Commission de l' époque que la procédure de décharge n' était qu' un jeu interinstitutionnel , rien de plus .
Allons -nous continuer à nier l' évidence parce que nous avons peur de perdre des privilèges obtenus après des années de silence ?
Nous pouvons choisir de mettre fin à l' hypocrisie au moment de voter sur la décharge au Conseil pour 2007 .
Je crois que vous connaissez mon choix et j' espère que vous me rejoindrez pour refuser la décharge au Conseil .
Monsieur le Président , je suis désolée d' exprimer une opinion contraire , mais la comptable expérimentée que je suis ne partage pas l' optimisme de mes collègues face à l' opinion émise par les auditeurs .
Le rapport de la Cour des comptes concernant les comptes 2008 n' indique pas d' amélioration significative .
Dix ans après la démission de la Commission Santer , et dix ans après les nombreuses promesses de réformes , le budget de l' UE échappe encore à tout contrôle .
Les auditeurs affirment que les comptes sont réguliers mais ils ne disent pas qu' ils sont justes , et ils auraient bien du mal à déclarer que les comptes sont justes tout en continuant d' exprimer leurs inquiétudes quant à la qualité des informations financières .
Ils émettent une opinion favorable avec réserves pour les 48 % restants .
Un tel rapport entraînerait la démission du comité d' audit de n' importe quelle entreprise et ensuite sa liquidation , mais ici personne ne s' en inquiète .
Les auditeurs ont même relevé un montant d' 1,5 milliard d' euros dont ils disent qu' il n' aurait jamais dû être versé .
Le premier argument que vous entendrez est que les auditeurs parlent uniquement d' erreurs , et non de fraude .
Ils vous diront que la fraude suppose une intention criminelle , et qu' il faut en apporter la preuve avant d' appeler la police .
Le deuxième argument que vous entendrez est que les règles sont trop complexes .
Il ne s' agit que de l' argent des contribuables .
C' est seulement l' argent de ceux qui éprouvent aujourd'hui des difficultés à rembourser leur emprunt hypothécaire et à élever leurs enfants .
Mais tout cela ne suffit pas .
Or , ces paiements anticipés supplémentaires ont justement eu lieu dans les domaines où la Cour des comptes a trouvé le plus grand nombre d' erreurs .
Pendant combien de temps ce Parlement permettra-t -il que l' on abuse ainsi de l' argent des contribuables ?
au nom du groupe EFD . - ( EN ) Monsieur le Président , l' Union européenne a mis sur pied des instruments budgétaires visant à apporter un soutien aux salariés licenciés en conséquence des changements structurels majeurs apportés au fonctionnement du commerce mondial , nombre de ces changements ayant été influencés directement ou indirectement par l' Union européenne .
Mais il s' agit d' une approche fragmentaire .
Ce n' est pas en subventionnant la formation du personnel licencié de certaines industries que nous réglerons la situation de ces industries , ou que nous permettrons la création d' une industrie alternative qui absorbera cette main- d' œuvre .
Il s' agit ni plus ni moins d' un gaspillage de l' argent des contribuables .
Si l' Union européenne cherchait réellement à sortir l' Europe de la crise , elle enquêterait et travaillerait sur les causes de cette crise , mais elle préfère être considérée comme l' œuvre de charité qui vient secourir les pauvres .
Bien entendu , cette action aura comme conséquence initiale que les personnes affectées manifesteront leur soutien en faveur de l' Union européenne .
Ce qui est très préoccupant , c' est que le rapport insiste sur la nécessité d' accélérer le paiement des subventions , sans jamais mentionner la nécessité de prouver que les fonds parviennent aux bonnes personnes pour les bonnes raisons .
Pire encore , le rapport ne requiert pas de suivi régulier des effets de la subvention , laissant cette évaluation à l' appréciation générale des programmes dans le cadre du processus du cadre financier pluriannuel 2007-2013 .
Chers collègues , nous parlons de l' argent des contribuables , dont beaucoup ont perdu leur emploi et ne reçoivent aucune subvention , et dont beaucoup connaissent de graves problèmes financiers .
Comment peut -on traiter l' argent des contribuables avec un tel mépris ?
Je rejetterai cette résolution , et je vous invite à en faire de même .
Monsieur le Président , la proposition en deuxième lecture du budget 2010 représente une augmentation de 6 % par rapport à 2009 .
Cette proposition semble venir d' une autre planète - une planète où il n' y a pas de crise financière .
À la suite de la réunion de conciliation en novembre , le Parlement déplore encore le refus du Conseil d' accroître le financement des programmes de la grande rubrique " Compétitivité pour la croissance et l' emploi " .
Le Conseil ne doit que trop bien savoir comment ces fonds sont utilisés .
Le Parlement critique aussi le Conseil pour la réduction des paiements , prétendant que cela ne contribue pas à réduire l' écart entre les engagements et les paiements .
Le Conseil ne doit que trop bien savoir que cet écart est dû au manque de renseignements et de consultations qui caractérise le processus budgétaire .
La Cour des comptes a récemment attiré notre attention sur le fait que la somme des engagements non payés s' élevait actuellement à 155 milliards d' euros - ou 126 % du budget annuel actuel .
Est -ce que cela vous dit quelque chose ?
Le Parlement se réjouit de l' augmentation des dépenses administratives - une augmentation qui inclut aussi les salaires des députés .
Il est obscène que nous votions pour une augmentation de nos propres salaires , qui sont tous payés par des contribuables qui sont en train de perdre leurs emplois et leurs sécurités sociales à cause de la réduction des budgets nationaux .
Dans les circonstances actuelles , nous devrions renoncer à toute augmentation .
Le Parlement européen rejette les réductions budgétaires introduites par le Conseil dans les Fonds structurels et de cohésion .
Chers collègues , êtes -vous conscients que ce sont les domaines dans lesquels la Cour des comptes a trouvé les taux d' erreur les plus élevés ?
Le Parlement européen pense-t -il que nous devrions injecter davantage d' argent dans des programmes où nous sommes certains que des abus ont lieu ?
En outre , le public devrait savoir que ce budget ne couvre pas les coûts de mise en œuvre du traité de Lisbonne , qui seront ajoutés via des budgets rectificatifs - autrement dit , en cachette .
On pourrait demander à combien celles-ci vont se monter .
" Quelle importance ? " nous répond-t -on , " C' est l' argent des contribuables " .
Comme je vous en ai informé en octobre , les citoyens britanniques verront leur contribution à l' Union européenne passer de 45 millions de livres sterling par jour à 50 millions de livres sterling par jour , tandis que le gouvernement britannique va réduire les services publics afin de permettre une réduction de 12 milliards de livres sterling du budget national .
C' est presque le même montant que la contribution du Royaume-Uni à l' Union européenne .
Il ne fait aucun doute que ce budget est un fardeau et non une solution à la crise .
Chers collègues , écoutez votre conscience et votez contre ce budget .
Monsieur le Président , toutes nos pensées vont à la population haïtienne en ces moments de souffrance .
J' étais présent lors du tsunami qui a touché le Sri Lanka , puis l' Indonésie .
Pourquoi pas au moyen d' un porte-avions ?
Un tel bâtiment dispose d' électricité , d' énergie nucléaire , de générateurs pour l' épuration de l' eau et d' hélicoptères .
Ne pourrions -nous pas monter une opération de sauvetage mondiale , prête à partir sur-le-champ et capable de fournir des ports de fortune et des abris temporaires et de remplacer toute l' infrastructure détruite ?
Nous devons réfléchir à nouveau à la manière de sauver des vies tout de suite après le déclenchement d' une catastrophe .
Monsieur le Président , nous voilà repartis pour un nouveau tour !
On continue à parler de la réduction de la pauvreté .
C' est déjà le 10e FED .
Nous avons injecté près de 350 milliards d' euros pour soi-disant réduire la pauvreté alors que nous savons qu' elle a augmenté .
Comment se fait -il que nos pays ACP aient des politiques et des programmes que l' Europe n' a jamais eus au cours de son histoire ?
La région de Bruxelles ou la province du Brabant ne se sont pas enrichies et n' ont pas éliminé la pauvreté en créant ce que nous essayons de faire dans les pays ACP .
Nous avons créé la richesse en Europe en créant de la richesse .
Comment créons -nous de la richesse dans les pays ACP ?
Mme Joly a très justement reconnu l' existence d' une fuite des capitaux .
Elle affirme que huit fois ce que nous apportons à ces pays en ressort .
Pourquoi ces capitaux ne sont -ils pas utilisés dans ces pays ?
Pourquoi ne créons -nous pas les conditions pour que ces capitaux restent sur place afin de créer des emplois et d' engendrer de la richesse ?
Tant que ces questions resteront sans réponse , nous gaspillerons l' argent de nos contribuables sans qu' une seule personne ne sorte de la pauvreté .
Monsieur le Président , la performance d' Anna Hedh et d' Edit Bauer aujourd'hui , malgré l' heure tardive , comme l' a dit Anna Hedh , consiste à venir entendre ce soir de la bouche du commissaire sortant , M. Barrot , et de la nouvelle Présidence espagnole des mots tels que " déterminé " et " ambitieux " pour le commissaire .
Cela vaut la peine de veiller tard pour l' entendre , car nombreux sont ceux aujourd'hui ici , y compris les auteures , qui comprennent la complexité de ce phénomène brutal mais qui comprennent aussi que les citoyens attendent de l' UE qu' elle s' attaque à ce fléau des temps modernes .
M. Barrot a dit qu' une nouvelle législation s' avère nécessaire .
Nous espérons que nous lirons bientôt la proposition de la Commission .
Ce matin , au cours de l' audition de la commissaire désignée Mme Malmström , nous avons entendu aussi une réponse positive à notre proposition de coordinateur européen de la lutte contre la traite des êtres humains .
Si vous commencez à rassembler les différentes pièces de ce puzzle , c' est déjà un début , mais l' échelle même du problème décrit par Anna Hedh signifie que nous devons vraiment transformer les paroles en actes .
La traite des êtres humains étant un phénomène si complexe , qui touche à tant de domaines différents comme le travail forcé , la criminalité organisée , l' exploitation sexuelle et les abus à l' égard d' enfants , notre réponse doit être multiple et globale .
M. Barrot a énuméré de nombreuses choses que nous voudrions voir se réaliser et si elles arrivent ensemble dans un paquet communautaire nous aurons une politique déterminée que les citoyens européens verront comme un plan d' action .
Pour l' heure , les citoyens européens comprennent le fléau de la traite des êtres humains , mais ne voient pas d' approche globale et ne comprennent pas ce que l' UE fait dans son ensemble .
Je suis heureux que la commissaire désignée , Mme Malmström , ait aujourd'hui souligné son engagement de faire une nouvelle proposition législative très rapidement , et je suis également heureux de voir que la Présidence espagnole insiste non seulement sur la lutte contre la traite des êtres humains mais aussi sur des questions qui y sont liées , comme la violence à l' égard des femmes .
Il importe que tout cela arrive en même temps pour montrer une réelle détermination et entendre cette proposition .
Malgré l' heure tardive , il faut transformer les paroles en actes et les auteures ont fait un bon travail pour nous aujourd'hui .
Merci , Monsieur le Président .
Monsieur Rodríguez Zapatero , j' ai écouté attentivement toutes vos propositions pour la Présidence espagnole et je ne peux que vous souhaiter bonne chance .
Je voudrais maintenant vous faire part d' une réalité .
Je représente le sud-est de l' Angleterre et bon nombre des habitants de ma circonscription - à l' instar d' autres citoyens européens - sont depuis plusieurs années les victimes de l' urbanisation abusive perpétrée sur le littoral méditerranéen et dans d' autres parties de l' Espagne .
Notre Assemblée a adopté trois rapports exhortant les autorités espagnoles à prendre des mesures , mais mis à part quelques déclarations d' hommes politiques et l' adoption d' une nouvelle loi foncière , aucune mesure concrète n' a été prise pour défendre les personnes lésées .
Les problèmes rencontrés par les habitants de ma circonscription vont de la situation dramatique de Len et Helen Prior de Berkshire , dont la maison a été détruite car les autorités estimaient qu' elle avait été construite en infraction avec la loi sur le littoral , à des affaires comme celles de Doreen Snook , elle aussi de Berkshire , à Alicante et de M. Lohmann à Lanzarote , qui ne peuvent vivre dans les maisons qu' ils ont achetées en raison du manque d' infrastructures et de services adéquats .
En tant que ressortissante espagnole , j' ai honte de ce qui se passe dans mon pays .
Je suis très inquiète pour l' avenir du tourisme espagnol maintenant que la presse s' est emparée de l' affaire .
( ES ) Monsieur Zapatero , je vais maintenant m' adresser à vous dans votre langue maternelle , qui se trouve également être la mienne .
Les personnes concernées ne sont pas extrêmement fortunées ; il s' agit simplement de personnes qui ont utilisé le fruit de leur travail pour acheter une maison dans ce pays où le climat est tempéré et les gens accueillants , afin d' y vivre une fois qu' ils seront retraités .
Ces personnes sont injustement forcées à payer des honoraires d' avocats et autres experts afin de se défendre devant les tribunaux , sans grandes chances de succès .
( EN ) L' Union européenne s' efforce de convaincre les citoyens que son objectif premier est de maintenir la paix en Europe .
Cette situation que je viens de décrire contribue-t -elle à instaurer la paix en Europe ?
Vous nous dites que vous allez sortir l' Europe de la crise .
Si vous n' êtes même pas capable de résoudre les problèmes que je viens de mentionner , comment pouvez -vous prétendre résoudre la crise financière européenne ?
Monsieur Zapatero , il faut trouver une solution de toute urgence .
Nous voulons que nos concitoyens puissent vivre dans les maisons qu' ils ont achetées .
Si cela n' est pas possible , il faut leur offrir une compensation équitable leur permettant d' acheter une propriété similaire .
Ce Parlement s' est contenté de menacer de bloquer le versement des subventions accordées à l' Espagne , mais je peux vous assurer que , si cette situation n' est pas résolue pendant la Présidence espagnole , je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour que cette menace soit mise à exécution .
Monsieur le Président , je sais que vous avez eu un programme chargé lors de la réunion de la Conférence des présidents de la semaine dernière et que vous avez manqué de temps pour débattre de ce point supplémentaire , mais , lors de la session de janvier - vous l' avez tous constaté - des députés de divers groupes politiques se sont montrés inquiets à propos des questions soulevées dans le cadre des abus liés aux propriétés appartenant à des étrangers en Espagne .
La Commission aura l' occasion de proposer une réponse mercredi soir .
J' invite par conséquent nos collègues à soutenir cette proposition .
Au nom du groupe EFD , je voudrais vous appeler à voter par appel nominal .
Si la majorité se prononce en faveur de cette proposition , je souhaiterais proposer un second vote par appel nominal pour conclure le débat par une résolution .
Il est ressort clairement de la résolution que la population rom est la plus grande communauté marginalisée qui reçoive un soutien dans le rapport , plus d' autres qui connaissent une condition socioéconomique similaire .
Le budget général de la politique européenne de cohésion atteint la somme ahurissante de 347 milliards d' euros sur sept ans - il est même plus important que celui de nombreuses économies .
Les électeurs de ma circonscription d' East Anglia sont déjà profondément concernés par l' ampleur des communautés du voyage et tsiganes , particulièrement dans l' Essex .
Ils seraient fâchés qu' une de ces mesures facilite encore plus l' immigration de masse dans l' UE .
La Grande-Bretagne a déjà connu un accroissement de population de trois millions et demi de personnes - une demi fois la taille de Londres - dans les douze années qui ont suivi l' arrivée au pouvoir du gouvernement travailliste en 1997 .
Étant donné également qu' environ neuf nouveaux foyers britanniques sur dix - 86 % - seront des foyers d' immigrés dans les trente prochaines années , des propositions comme celle-ci semblent constituer une nouvelle tête de pont pour une immigration majeure en Grande-Bretagne .
Nous n' avons pas la place .
C' est une question de place , et non de race .
L' immigration contrôlée au moyen de permis et de visas est une bonne chose , mais une immigration incontrôlée est une mauvaise chose , car c' est la voie la plus rapide vers l' extrémisme , que personne ne souhaite .
Monsieur le Président , je voudrais , à l' occasion de cette journée , appeler tous les hommes politiques et les législateurs à cesser de rédiger toutes ces lois démagogiques sur l' égalité , qui compliquent la vie des femmes désireuses de travailler .
Ces lois effraient les entreprises prêtes à employer des femmes .
L' égalité n' est pas une question de lois , mais bien de comportement .
En tant que mère active , je n' ai jamais , en 30 ans de vie professionnelle , été recrutée ou promue sur autre chose que mes qualifications et mon mérite , et je me sentirais insultée si quelqu'un me traitait différemment sur la seule base de mes chromosomes .
J' ai cependant des demandes spécifiques à adresser à ce Parlement concernant la défense des femmes à travers le monde .
Je souhaite que la question de l' accaparement des terres en Espagne soit débattue et résolue , afin de mettre un terme au calvaire de nombre d' hommes et de femmes dont la maison risque d' être démolie et qui n' ont donc plus d' endroit où dormir .
Je souhaite que le Parlement interrompe les flux de fonds européens vers les régions où se pratique cette violation flagrante des droits de l' homme .
Ne pensez -vous pas qu' il s' agit là de violence ?
Je souhaite que le Parlement écoute et protège ceux qui veulent exprimer leurs préoccupations concernant les irrégularités structurelles affectant le budget européen , comme je l' ai fait il y a huit ans , et qu' il veille à ce qu' ils ne subissent pas le même sort que moi .
N' est -ce pas là de la violence ?
Je souhaite que vous suspendiez la décharge à la Commission européenne jusqu'à ce que les auditeurs valident 100 % du budget sans la moindre réserve .
Voilà comment j' aimerais que ce Parlement honore les femmes et les hommes d' Europe , ceux qui , avec leurs impôts , financent l' existence de cette Union européenne .
Les communautés de Roms d' Europe restent confrontées à des niveaux inacceptables de préjugés et , bien souvent , de violence .
La Décennie d' inclusion des Roms nous démontre toutefois qu' il existe au sein de cette Assemblée une volonté réelle de mettre en œuvre une approche globale .
Néanmoins , nous avons précédemment évoqué cette approche globale .
Les preuves indiquant que la situation sur le terrain ne s' améliore pas suffisamment s' accumulent .
L' Open Society Institute parle de préjugés et la violence subie par les communautés roms en Europe ne diminue pas .
En outre , l' enquête sur la discrimination menée par l' Agence des droits fondamentaux a constaté que les Roms étaient victimes de discrimination plus que tout autre groupe étudié .
C' est grâce à cette Assemblée que la législation existante - la directive sur l' égalité raciale , le cadre du Conseil dans la lutte contre la violence - est effectivement mise en œuvre , et c' est grâce à notre stratégie globale , comme cela a été signalé précédemment , que nous étudions cette question en tant que problème complexe , mais un problème qui nécessite une action , une approche intégrée , une approche globale .
Par conséquent , cette question orale doit permettre de mettre à jour ce débat , de trouver de nouvelles solutions et de mettre en œuvre les lois existantes , ce qui devrait aider les communautés roms .
Monsieur le Président , l' accroissement proposé de 6,5 % du budget du Parlement pour 2011 montre une nouvelle fois combien notre Assemblée est coupée du monde réel et des intérêts de nos électeurs .
Comment pouvons -nous expliquer à nos électeurs en temps normal , et a fortiori en temps de crise , que chacun d' entre nous leur coûte au total deux millions de livres sterling par an ?
Comment pouvons -nous leur dire que s' ils veulent un Parlement de haut niveau - dont certains s' enorgueillissent - c' est la note qu' ils doivent payer ?
Comment pouvons -nous expliquer à tous ceux qui perdent leur emploi que nous avons besoin , nous les parlementaires européens , de plus de personnel à cause du traité de Lisbonne ?
Ou que les membres du Bureau du Parlement doivent voir leurs indemnités augmenter parce qu' ils travaillent plus dur ?
Les 15 % de jeunes chômeurs au Royaume-Uni , ou pire les 45 % de jeunes chômeurs en Espagne , comprendront difficilement que cette augmentation puisse les aider à trouver un emploi .
Franchement , je serais incapable de leur répondre s' ils me posaient cette question .
Quelqu'un peut -il expliquer à mes électeurs comment le fait que ce Parlement siège à deux endroits , Bruxelles et Strasbourg , les aidera à payer leur emprunt , à nourrir leurs enfants et à les éduquer , car cela représente une grande partie des deux millions de livres sterling que je viens de mentionner ?
En ce qui concerne la Commission , c' est bien joli de parler de nobles objectifs comme l' investissement dans la jeunesse et l' éducation , la promotion de l' étude des langues et le renforcement de l' innovation pour le développement économique et la création d' emplois en Europe , mais le rapport de la Cour des compte n' est pas rassurant sur la manière dont les fonds de l' Union européenne sont dépensés et les engagements non encore liquidés ne permettent pas de penser que l' UE est très bonne en matière de planification .
Nous ne devons tolérer aucune proposition d' augmentation budgétaire ...
Monsieur le Président , la décharge est l' un des actes les plus importants dont nous soyons responsables .
Concrètement , on nous demande d' approuver la façon dont l' argent des contribuables européens a été dépensé , en basant notre décision sur le rapport de la Cour des comptes européenne .
Existe-t -il un conseil d' administration qui approuverait la gestion d' une société dans ces conditions ?
La situation n' a pas changé depuis 15 ans , et ce Parlement a toujours accordé la décharge en invoquant l' amélioration de l' utilisation des fonds européens .
Je suis désolée , mais ce que les contribuables veulent savoir , c' est si leur argent a été donné à la bonne personne , pour les bonnes raisons et en respectant le montant correct .
C' est dans cette perspective que nous devrions prendre notre décision concernant la décharge .
Au fil des années , le seul progrès accompli par la Commission , le Parlement et le Conseil a été de rejeter la responsabilité sur les États membres .
S' il est vrai que les programmes sont mis en œuvre dans les États membres , c' est à la Commission européenne que les contribuables européens confient leur argent .
La Commission est l' institution qui libère les fonds et qui devrait donc procéder aux contrôles nécessaires avant de le faire .
Pire encore , la Commission et le Parlement discutent aujourd'hui d' un risque d' erreur tolérable .
Pourquoi tolérer la moindre erreur - le nouveau nom donné aux irrégularités - alors que l' Union européenne présente la complexité financière d' une banque de taille moyenne ?
L' année dernière , la décharge au Conseil a été reportée d' avril à novembre parce que ce Parlement n' était pas satisfait de sa gestion financière , qui ne faisait pourtant pas l' objet de critiques de la part des auditeurs .
En novembre , sans que la situation ait évolué , le Parlement a pris la décision d' accorder la décharge au Conseil .
Aujourd'hui , tous les canons sont à nouveau pointés vers le Conseil , et on propose à nouveau un report .
Prenons -nous notre responsabilité au sérieux , ou bien s' agit -il uniquement d' un jeu politique ?
La décharge est -elle un petit jeu interinstitutionnel , comme on l' a dit par le passé ?
Les contribuables vont -il continuer à le tolérer ?
C' est de leur argent qu' il s' agit .
Mes chers collègues , je vous invite tous à assumer consciencieusement vos responsabilités et à refuser la décharge à la Commission , au Parlement , au Conseil , au Fonds européen de développement et à la Cour des comptes , qui ne publie pas les déclarations d' intérêts financiers , aussi longtemps que ces institutions n' auront pas apporté la preuve d' une gestion financière saine .
Monsieur le Président , lorsque j' examine les projets que finance la BEI , je suis frappée de voir à quel point ils sont nombreux à impliquer de grandes entreprises et à quel point ils sont peu nombreux à impliquer les PME qu' ils sont censés aider .
Est -ce que des entreprises telles que General Motors , Electrolux et Arcelor Mittal ont vraiment besoin de recourir à la BEI si ce n' est pour les conditions avantageuses qu' elle propose ?
Qu' ont par ailleurs apporté ces prêts à l' économie européenne ?
Ont -ils créé de l' emploi ?
Non , ils ont exporté des emplois , parfois vers des pays européens meilleur marché et parfois même en dehors de l' UE .
Electrolux est un exemple de réussite pour la BEI .
Bénéficiaire d' un prêt de 250 millions d' euros pour un renforcement de capacité , l' entreprise a construit de nouvelles usines en Pologne , en Roumanie et en Hongrie .
Madame la Présidente , une fois encore , je suis consternée de voir que les députés de ce Parlement continuent à demander des augmentations budgétaires alors que les citoyens des États membres luttent pour vivre dans la crise que nous traversons .
Aujourd'hui , je veux en appeler à l' éthique de ce Parlement .
Dans la conjoncture actuelle , est -il acceptable que tout en demandant le droit de contrôler les budgets nationaux , les institutions européennes veulent accroître leur propre budget administratif , comme c' est le cas de ce Parlement ?
Est -il acceptable que les institutions de l' UE aillent devant la Cour de justice pour contester la décision du Conseil de modérer les augmentations de salaire des fonctionnaires de l' UE ?
Est -il éthiquement acceptable que le Parlement précipite l' adoption des comptes du Conseil 2008 en échange de l' adoption par ce dernier des augmentations budgétaires du Parlement ?
Je m' explique : la commission du contrôle budgétaire a voté à l' unanimité contre l' adoption des comptes du conseil 2008 en raison de leur manque de transparence .
Comme par hasard , le Conseil n' a pas adopté les augmentations budgétaires du Parlement .
J' imagine que cette semaine , nous assisterons à un vote du Parlement en faveur de l' adoption des comptes du Conseil , vote qui sera suivi peu après par l' adoption des augmentations budgétaires du Parlement par le Conseil .
Ces votes , Mesdames et Messieurs de l' Europe , ceux pour le budget du Parlement et ceux pour la décharge du Conseil , sont représentatifs de l' éthique des institutions qui ont pour vocation de nous gouverner tous .
Toutes les modifications qui pourraient nuire inutilement aux agriculteurs britanniques ont été rejetées , à l' instar de celles qui renforceraient le droit de regard de l' UE sur l' agriculture .
L' UKIP dénonce la corruption qui , depuis le début , entache la PAC ( vignobles fantômes , p. ex . ) ou la manière dont elle est venue gonfler le revenu de certains responsables politiques propriétaires de " fermes " dans divers États membres .
L' UKIP s' oppose à ce que les contribuables britanniques doivent subventionner des exploitations concurrentes d' autres pays européens .
L' UKIP défend le commerce de produits agricoles tel que régi par les règles de l' OMC .
Ce vote ne concerne néanmoins pas la dérégulation , qui figure déjà dans le Traité .
Je soutiens les efforts visant à rendre plus efficace le transport ferroviaire , en raison de ses avantages environnementaux par rapport au transport par route .
Je soutiens les efforts visant à rendre plus efficace le transport ferroviaire , en raison de ses avantages environnementaux par rapport au transport par route .
Je tiens toutefois à indiquer clairement que je m' oppose à la libéralisation croissante des chemins de fer au sein de l' Union européenne , libéralisation qui est responsable de la fragmentation , du manque d' investissement et de l' inefficacité du transport ferroviaire aujourd'hui .
au nom du groupe EFD . - ( EN ) Madame la Présidente , la révision du cadre financier pluriannuel arrive au moment où l' Europe traverse une grave crise économique et financière .
C' est pourquoi nous ne sommes pas en mesure de satisfaire aux exigences du traité de Lisbonne et de la stratégie Europe 2020 .
Le président de la Commission européenne a annoncé de façon spectaculaire que la démocratie pourrait disparaître en Grèce , en Espagne et au Portugal à moins d' agir immédiatement pour s' attaquer à la crise de la dette .
Y a-t -il quelqu'un qui pense que ces pays sont en mesure de financer une augmentation du budget de l' UE ?
Y a-t -il quelqu'un qui pense que les autres États membres sont en mesure de renflouer ces pays et , de surcroît , de financer une augmentation du budget de l' UE ?
La réponse à ces deux questions est " non " .
Des choix difficiles devront être faits à ce stade pour permettre une réduction du budget de l' UE .
Il est temps à présent de se débarrasser des programmes qui ne se sont pas avérés efficaces et qui sont présents en grand nombre dans le budget actuel de l' UE .
Madame la Présidente , je trouve ce débat plutôt risible , presque ridicule .
Dans les quelques interventions que je viens d' entendre , la nécessité d' éradiquer la pauvreté a été évoquée , mais pas une seule fois la manière dont nous pourrions créer plus de richesse .
Sur le plan international , 880 milliards d' euros disparaissent chaque année dans les pays en développement sous l' effet d' une forme ou l' autre de corruption et d' autres activités qui ne sont ni recensées , ni fiscalisées ni soldées par un dépôt dans une banque digne de ce nom .
C' est un scandale pour la communauté financière et le développement international .
Ces 880 milliards d' euros devraient servir à créer de la richesse dans les pays en développement .
En Europe , la pauvreté gagne du terrain parce que la régulation excessive que nous nous imposons nous empêche de créer de la richesse , alors que nous sommes confrontés à de nouveaux défis en provenance d' Inde et de Chine .
Nous devons revoir notre copie .
Monsieur le Président , ce Parlement s' est joint à la Commission européenne pour exiger une hausse de près de 6 % du budget 2011 à un moment où les gouvernements nationaux proposent des réductions significatives dans leurs propres budgets .
Ceux qui défendent la hausse affirment que des fonds supplémentaires sont nécessaires pour couvrir les nouvelles compétences nées du traité de Lisbonne .
En fait , je ne me souviens pas avoir entendu - ni quiconque le mentionner au moment de la ratification - qu' il y aurait des coûts associés à Lisbonne ni à combien pourraient s' élever ces coûts .
Nous n' avons aujourd'hui toujours aucune idée claire du montant que coûtera la mise en œuvre du traité de Lisbonne pour le contribuable .
Une fois encore , la plus grande hausse proposée - 17 % - concerne le Fonds de cohésion , le domaine où les auditeurs rapportent le nombre le plus élevé d' irrégularités .
Si je trouve étonnant qu' en temps de crise , l' UE envisage d' accroître son propre budget , je trouve qu' il est plus difficile d' expliquer que le Parlement européen veut doubler son propre budget de représentation .
Cela veut -il dire que le Royaume-Uni réduit les allocations familiales et le financement des universités , postpose les programmes de construction d' écoles et procède à des coupes budgétaires douloureuses uniquement pour financer du champagne et des huîtres pour le Parlement européen ?
Est -il raisonnable pour le Royaume-Uni de réduire ses dépenses militaires alors que sa contribution à l' Union européenne augmentera d' environ 6 milliards à 8 milliards de livres dans les prochaines années ?
C' est tout simplement inacceptable pour les Britanniques .
Monsieur le Président , en présentant le réexamen à mi-parcours du cadre financier pluriannuel , la Commission européenne annonce des nouvelles qui ont , je pense , de quoi susciter l' inquiétude de tous les Européens , et en particulier des citoyens britanniques .
Bien que l' on constate une vague tentative de réduire les dépenses liées à la politique agricole commune , la volonté de supprimer le rabais britannique est quant à elle bien plus nette .
Mais , pire encore , la Commission affirme clairement son intention de créer une nouvelle ressource propre .
Comme une voleuse , l' Union européenne veut désormais pouvoir piller directement les poches du contribuable britannique .
Qu' il s' agisse d' une taxe carbone , d' une taxation du secteur bancaire ou autre , ce sont les contribuables qui devront essuyer les plâtres .
Lorsque les citoyens verront que l' UE prend leur argent , leur ressentiment à l' égard de l' Union , de ses gaspillages et de son manque de transparence ne fera que se renforcer .
La suppression du rabais et la création d' une nouvelle taxe européenne - appelons un chat un chat - ne nécessiteront pas de modification du traité .
Cependant , l' accord conclu entre la chancelière allemande et le président français concernant l' imposition de sanctions politiques pour garantir la stabilité financière en nécessitera un .
Si l' UE souhaite plus de pouvoir , elle devra en demander l' autorisation aux citoyens .
Si les responsables politiques européens veulent un nouveau traité , ils devront d' abord organiser un référendum populaire .
Ce serait l' occasion pour David Cameron , ou " cast-iron Dave " comme nous l' appelons , de donner suite à sa promesse non tenue d' organiser un référendum sur l' UE .
Mais je n' y croirai que quand je le verrai .
rapporteure pour avis de la commission des budgets . - ( EN ) Monsieur le Président , dans mon avis concernant le rapport de M. Feio consacré à la gouvernance et au cadre de stabilité , j' ai souligné trois points .
Le premier est la nécessité d' envisager sérieusement de sanctionner les États membres qui enfreignent le pacte de stabilité .
Il y a quelques jours à peine , le Premier ministre français et la chancelière allemande ont même accepté de modifier le traité afin d' instaurer des sanctions plus sévères contre les pays qui menacent la stabilité de l' euro .
J' ai aussi souligné la nécessité de donner la priorité , dans le budget , aux dépenses nécessaires dans les cas où il faut venir en aide à un État membre .
Enfin , j' ai mis en exergue la nécessité d' évaluer l' incidence sur la notation de crédit de l' Union européenne , puisque celle-ci s' est portée garante du mécanisme européen de stabilisation financière .
Les paragraphes concernés ont été amendés et ne font plus partie de mon avis .
Dans ces circonstances , je me vois contrainte de désavouer mon propre avis .
rapporteur pour avis de la commission du développement . - ( EN ) Monsieur le Président , nous devons examiner dans quelle mesure les instruments financiers - l' ICD , les instruments de stabilité et les instruments pour les droits de l' homme - sont important pour le soft power que l' Union européenne exerce dans le monde .
Ce soft power va croissant , comme le démontrent nos missions d' observation des élections , nos campagnes pour la démocratie , etc. .
Trente-six conflits civils sont actuellement en cours .
De même , je pense que l' instrument pour les droits de l' homme doit être dynamisé .
Parler , parler et encore parler n' est simplement pas suffisant : nous avons besoin de gens sur le terrain , d' instruments pour surveiller les élections , la bonne gouvernance et toutes les autres choses pour lesquelles nous avons besoin de fonds .
Je suis très heureux de soutenir cela .
Mon collègue Geoffrey Van Orden a écrit à M. Barroso et à M. Van Rompuy à ce sujet .
Si nous avons la moindre autorité , nous devons montrer à M. Mugabe , qui fait peu de cas de nous , que nous comptons bel et bien , et exiger que cette dame , son ambassadrice , rentre chez elle .
au nom du groupe EFD . - ( EN ) Monsieur le Président , je suis moins reconnaissante que les précédents orateurs .
Depuis le début , la directive GFIA ciblait la City de Londres , une industrie qui était déjà suffisamment réglementée par les autorités britanniques .
Comme d' habitude , l' Union européenne est à côté de la question : ce sont les prêts irresponsables des banques qui ont créé une énorme bulle spéculative et provoqué la crise financière , pas les fonds d' investissement alternatifs .
Cette réglementation empêchera-t -elle une autre crise ?
Sommes -nous en position de nous permettre de telles pertes de marché ?
Bien sûr que non , mais l' Union européenne ne s' en soucie guère .
Cette directive alourdira considérablement le coût de ces fonds et réduira les rendements , incitant les fonds plus petits à cesser leurs activités .
Ses exigences à l' égard du capital rendront les choses difficiles pour les fonds de capital-investissement , et ce sont les jeunes pousses à capital-risque qui en subiront les conséquences .
Curieusement , la Commission prétend qu' elle souhaite encourager la recherche , le développement et l' entrepreneuriat , en vue de rétablir la croissance de l' économie européenne .
Au lieu d' encourager le capital-risque , ils placent leur confiance dans le financement public qui est trop lourd et inutile à cette fin .
Il est également incroyable de voir comme l' Union européenne a élaboré cette directive dans sa tour d' ivoire , faisant la sourde oreille aux nouvelles dispositions réglementaires dans le reste du monde et adoptant une approche protectionniste et arrogante , où l' Autorité européenne des marchés financiers aura le dernier mot sur qui fait des affaires en Europe et où les fonds européens investissent .
Mais où est M. Cameron dans cette histoire ?
Il a trahi la City de Londres , la plus importante industrie britannique .
Il a permis un énième transfert de compétences à Bruxelles sans permettre aux citoyens britanniques de s' exprimer lors d' un référendum .
Au nom des gestionnaires britanniques de fonds d' investissement alternatifs , merci beaucoup M. Cameron .
Ne venez pas chez nous pour vous aider à réanimer l' économie britannique !
Monsieur le Président , année après année depuis 16 ans , les auditeurs ont refusé de donner décharge pour 90 % ou plus du budget , et cette année ne fait pas exception .
Ils parlent d' erreurs , mais le caractère des irrégularités épinglées va bien au-delà d' une simple erreur .
Je me contenterai de dire que , dans le secteur privé , une telle situation entraînerait la fermeture d' une entreprise et la condamnation de ses dirigeants .
Le fait est que de l' argent des contribuables a été dépensé de manière illégale .
Cette année , les auditeurs affirment qu' au moins 6 milliards de livres britanniques n' auraient pas dû être dépensés .
La Commission et les auditeurs blâmeront comme d' habitude les États membres , mais le fait est que l' échec incombe à la Commission et à l' absence de contrôles appropriés .
La Commission est idéalement placée pour fixer des règles et sanctionner ceux qui les enfreignent , mais a échoué à tous les niveaux , et le Parlement a lui aussi sa part de responsabilités , car il a accepté la situation chaque année et continue à demander une augmentation du budget .
Il n' y a plus aucun espoir de voir un jour l' exécution du budget de l' UE acceptée par les auditeurs .
À ce stade , la seule façon de protéger l' argent des contribuables est de réduire le budget de l' UE de manière drastique .
Au nom des contribuables britanniques , je vous demande de prendre la tête des opérations afin de réclamer une réduction significative du budget 2011 .
Monsieur le Président , soyons honnêtes .
Les négociations sur le budget de l' année prochaine ont échoué à cause de l' ambition de ce Parlement d' acquérir davantage de pouvoirs sur le financement de l' Union européenne , même si ces pouvoirs ne sont pas prévus par le traité de Lisbonne .
Une telle demande - qui se traduit pas une proposition de taxe européenne - est , et a toujours été , inacceptable pour nous .
Les États membres qui refusent d' accepter les demandes du Parlement reçoivent des menaces de blocage du financement .
Croyez -moi , c' est la meilleure nouvelle que nous pourrions donner aux contribuables britanniques et à tous les contribuables européens - ceux qui financent en fin de compte tant les contributions nationales qu' une taxe européenne .
Les auditeurs ont refusé d' avaliser 92 % des dépenses de l' Union européenne pour 2009 , et ils estiment qu' au moins 6 milliards de livres sterling n' auraient pas dû être payés - un montant similaire à celui de l' an dernier , qui n' a pas encore été récupéré .
Bloquer le financement pour ceux qui ont utilisé irrégulièrement l' argent de l' UE donnerait à l' Union européenne les ressources suffisantes pour financer les nobles causes qu' elle prétend vouloir soutenir .
En même temps , cela donnerait également à la bureaucratie européenne un certain degré de crédibilité .
Mais je crains que cela n' arrive jamais .
Madame la Présidente , l' Afrique est le continent le plus riche du monde et sa population est la plus pauvre en revenu par tête .
Je pense que le commissaire Piebalgs a trouvé le ton juste quand il a dit que nous devons développer une action concrète au niveau régional , continental .
Par exemple , une grande partie de l' Afrique n' a pas l' électricité , si bien que l' Afrique n' a pas l' éducation , les ordinateurs ou les infrastructures qui seraient aptes à générer de la croissance économique .
Nous devons apporter maintenant plus d' électricité en Afrique , nous devons garantir l' eau salubre et la sécurité alimentaire .
Je suis très heureux que l' Union africaine applique désormais une politique de tolérance zéro à l' égard des coups d' État .
Hourra , comme l' a dit le Conseil .
Ce que nous devons faire maintenant , c' est considérer l' Afrique comme un tigre économique moderne , émergent , et lui permettre d' être alimentée plus rapidement pour qu' elle s' enrichisse .
Madame la Présidente , alors que je profite de cette occasion de parler au nom de la rapporteure fictive du groupe S & D , Mme Guillaume , je voudrais remercier le rapporteur , M. Díaz de Mera García Consuegra , d' avoir activement consulté tous les rapporteurs fictifs de cette manière inhabituelle qui lui est propre , et d' avoir réussi à faire avancer les négociations avec le Conseil .
Il est donc absolument nécessaire - pour des raisons de transparence - de contribuer à un meilleur échange d' informations avec le Parlement européen , d' une part , et avec des organisations telles que le HCR et le Bureau européen d' appui en matière d' asile , d' autre part .
Il est également fondamental d' intégrer et de promouvoir une approche axée sur les droits de l' homme dans la mission des OLI , que la commissaire vient de mentionner .
Il est certainement inutile de rappeler que , dans le domaine de la gestion des flux migratoires mixtes , le détachement d' OLI dans des pays tiers peut susciter plusieurs inquiétudes du point de vue des droits fondamentaux , en particulier du droit des personnes à quitter un pays , y compris le leur , et du droit des demandeurs d' asile de s' enfuir et d' être protégés de la persécution .
Enfin , concernant le débat animé sur la terminologie , l' exposé des motifs contient un compromis satisfaisant à ce qui semble être un débat sans fin .
Je terminerai en remerciant M. Díaz de Mera García Consuegra et en déclarant que notre groupe soutiendra pleinement son rapport .
Monsieur le Président , je crains que lorsque j' entamerai le premier paragraphe de mon discours , seuls moi , le coordinateur PPE , et Mme la commissaire , serons encore présents dans cette Assemblée .
Je vous admire pour votre endurance , Madame la Commissaire .
Madame la Commissaire , le Conseil et vous-même avez accompli un excellent travail pour sauver cette proposition , qui profite désormais à ceux qui n' auraient jamais dû être exclus de la directive d' origine sur les résidents de longue durée .
Une autre occasion d' inclure ces derniers s' est présentée en 2008 , et une fois de plus , hélas , à cause de l' impossibilité d' obtenir l' unanimité au sein du Conseil , cela ne s' est pas produit .
Ce jour est donc à marquer d' une pierre blanche , car une proposition reprise par ma devancière au poste de coordinatrice du groupe , Martine Roure , fait maintenant l' objet d' un accord .
J' en suis également très reconnaissant au Conseil .
J' ai souligné dans le débat précédent que celui-ci n' était pas présent , mais , s' il était ici aujourd'hui , je remercierais également le Conseil , car durant la Présidence belge , nous avons pu accomplir des progrès appréciables .
Je lui en suis très reconnaissant .
Cette proposition profitera directement à tous les bénéficiaires d' une protection internationale qui séjournent dans l' UE depuis plus de cinq ans , mais qui , actuellement , ne peuvent pas devenir résidents de longue durée .
Elle va enfin mettre un terme à la différence de traitement entre ceux-ci et les autres ressortissants de pays tiers , et leur apportera une certitude accrue quant à leur situation dans l' UE .
L' enjeu principal des négociations a été réduit au calcul de la période de résidence légale nécessaire pour atteindre les cinq ans .
Nous avons soutenu la Commission s' agissant d' affirmer que la durée entière de la procédure devait être prise en considération .
Cependant , ce point a été vigoureusement contesté par le Conseil .
Nous en étions particulièrement inquiets , les procédures d' asile pouvant prendre plusieurs années dans certains États membres .
Le compromis auquel nous sommes parvenus dans les négociations , c' est que la moitié au moins de la procédure d' asile sera prise en considération et , si une procédure prend plus de 18 mois , c' est alors toute la procédure qui sera prise en considération .
J' hésite à passer à la question des tableaux de correspondance , mais je me dois d' aborder ce sujet - je préférerais ne pas avoir à le faire .
Je tiens néanmoins à supplier les institutions de parvenir à un accord horizontal sur cette question .
Je voudrais en particulier exhorter le Conseil à reconnaître l' importance des tableaux de correspondance s' agissant de superviser la mise en œuvre de la législation .
Nous avons rencontré une situation très difficile dans laquelle bon nombre des dossiers jugés comme très importants par les différents groupes de cette Assemblée auraient pu se trouver retardés à cause de cette question .
Je suis également très heureux que le champ de la proposition comprenne à la fois les réfugiés et les bénéficiaires de la protection subsidiaire .
Il est essentiel de poursuivre la tendance consistant à aligner les normes de protection et les droits accordés aux deux catégories , comme dans la refonte de la directive " qualification " .
L' accord contient également de nombreuses garanties contre le refoulement .
Étant donné que les bénéficiaires seront désormais autorisés à se déplacer entre les États membres , il est important que l' aspect de la protection des bénéficiaires ne soit en aucun cas négligé .
Par conséquent , les États membres devront inclure un commentaire dans le permis de séjour de longue durée et seront tenus , en cas de possibilité d' expulsion , de consulter l' État membre qui a accordé la protection .
La proposition prend également en considération le transfert de la protection à un autre État membre en vertu de dispositions nationales .
Le permis de séjour de longue durée doit être modifié en conséquence afin d' offrir une protection contre le refoulement .
Nous avons également veillé à ce que le principe de l' unité de la famille soit maintenu en cas d' expulsion vers un autre État membre , mais il est tout aussi clair que celui-ci ne devrait pas avoir de caractère automatique lorsqu'il pourrait ne pas être dans l' intérêt des membres de la famille d' accompagner la personne expulsée .
Je souhaite à nouveau remercier mes rapporteurs fictifs issus de tous les groupes , Mme Nedelcheva , Mme Wikström ainsi que d' autres collègues qui ont contribué à ce que j' appellerais un " trilogue " agréable - s' il n' y a pas là contradiction dans les termes !
Je tiens à remercier toutes les personnes concernées d' avoir permis cela .
Monsieur le Président , je tiens à remercier une nouvelle fois officiellement Mme la commissaire pour son travail sur cette question .
L' une des raisons pour lesquelles nous espérons que la première étape en matière d' asile peut être achevée lors du vote de demain - et j' espère que ce vote sera spectaculaire - c' est que , bien que l' asile reste une des questions très sensibles au sein de cette Assemblée , en particulier pour les petits pays , comme l' a expliqué M. Busuttil , chaque projet de loi sur l' asile peut avoir un effet disproportionné , non seulement sur les petits pays , mais aussi sur des pays en ébullition tels que la Grèce .
Nous devons tous agir avec prudence , comme nous l' avons fait dans ce rapport , et l' exposé des motifs contient certains éléments garantissant que les préoccupations des députés seront prises très au sérieux , surtout quand elles viennent de députés sérieux .
Par exemple , je pense que nous avons réussi à incorporer les préoccupations de Mme Nedelcheva concernant l' intégration et celles de Mme Wikström lorsqu'elle a évoqué les membres de la famille et les expulsions , ainsi que les questions de violence domestique , et d' autres questions encore .
C' est lorsque nous avons ce genre de coopération que les négociations se passent très bien au niveau supérieur de la Commission et du Conseil , grâce au travail que nous effectuons au Parlement avec nos collègues .
Enfin , Madame Sargentini , je voulais vraiment trouver une façon inventive de dire que les tableaux de correspondance sont extrêmement importants .
Le lobbying le plus inventif et le plus imaginatif pour que la résolution sur les tableaux de correspondance soit un jour adoptée consiste sans doute à dire que les demandeurs d' asile attendent à présent que ces tableaux soient mis en œuvre , et j' espère donc que le Conseil était bien à l' écoute .
Merci encore à tous mes collègues pour leur soutien à ce rapport , après tout ce temps .
Monsieur le Président , je serai brève , afin de compenser le temps que M. Portas a pris .
De nombreux membres de cette Assemblée vont se féliciter d' avoir obtenu une augmentation de 2,9 % pour le budget 2011 de l' UE .
D' autres préféreront se plaindre en disant que ce n' est pas suffisant .
Pour ma part , je déplore le fait que ce Parlement ne tient pas compte de la crise que vivent les Européens , et ne s' attache qu' à satisfaire ses propres ambitions .
Pour ma part , je regrette que M. Cameron approuve une telle augmentation tout en imposant des coupes sombres dans le budget de la Grande-Bretagne , situation qui a commencé à engendrer des troubles civils .
Cet argent ne va pas améliorer l' économie de ces États membres , et ne va pas non plus créer d' emplois pour les personnes qui les perdent , mais , s' il était retenu en Grande-Bretagne , cela permettrait d' éviter la nécessité d' augmenter les frais de scolarité , par exemple .
Bien entendu , nous ne voterons pas en faveur de ce budget ainsi augmenté .
Le Parti pour l' indépendance du Royaume-Uni estime que la meilleure réponse à une catastrophe humanitaire est la coordination volontaire des aides d' États-nations indépendants , et non leur prise en charge de manière centralisée par une UE non démocratique .
Nous constatons la débâcle de la lenteur et de la faiblesse des efforts de l' UE en Haïti , et estimons donc que l' UE ne peut être considérée comme fiable dans de futures crises humanitaires .
La semaine dernière , un membre de la Cour des comptes européenne , qui a pris récemment sa retraite après 15 années de services , a fait de graves allégations dans les médias .
Ces allégations , qui ne me surprennent pas , portent principalement sur le manque d' indépendance des auditeurs de l' Union , qui affecte le degré de transparence dans le signalement des irrégularités .
La lettre de clarification publiée hier par M. Engwirda ne fait que confirmer le pouvoir que la Commission exerce sur les auditeurs , et elle remet en question la base sur laquelle le Parlement a accordé la décharge ces 15 dernières années .
Il est temps que ce Parlement exige l' audit du budget et des comptes de l' UE par un organisme extérieur réellement indépendant des institutions de l' Union .
Sans cet audit indépendant , le Conseil et le Parlement ne peuvent pas continuer d' accorder la décharge à a Commission pour ses responsabilités financières .
Monsieur Barroso , allez -vous permettre à un auditeur externe d' examiner les comptes et de nous dire la vérité quant à la façon dont l' argent des contribuables européens est dépensé ?
Monsieur Barroso , je ne suis pas d' accord avec votre réponse .
En réponse aux critiques exprimées par la Cour des comptes européenne ces dix dernières années , la Commission s' est adressée aux auditeurs - comme les médias l' ont rapporté - et leur a demandé de modifier leur méthodologie afin de rendre plus favorable le compte-rendu des dépenses de l' UE .
Au cours de mes 30 années d' expérience en matière de comptabilité et d' audit , je n' ai jamais vu l' organisation auditée expliquer à l' auditeur comment faire son travail .
Comment savoir à présent si une diminution du taux d' erreur s' explique par le changement de méthodologie réclamé par la Commission , ou par une amélioration des contrôles ?
Madame la Présidente , il est bon que nous ayons à nouveau ce débat ; nous en avions déjà eu un récemment sur ce thème .
Cela montre que nous nous préoccupons du peuple haïtien , et nous nous en préoccupons manifestement plus que le gouvernement haïtien .
Haïti compte aujourd'hui un million de sans-abri , 230 000 morts et 300 000 blessés .
Mais seulement 5 % des gravats ont été déblayés et seulement 15 % des logements ont été reconstruits , d' une façon ou d' une autre .
Si le gouvernement d' Haïti ne s' occupe pas de son peuple , nous devons utiliser le concept de la responsabilité de protéger .
Tant que nous ne le ferons pas , il sera assez absurde de demander à nos deux excellents commissaires de faire des allers et retours au Parlement en essayant de nous dire ce qu' ils peuvent et ne peuvent pas faire , alors que la capacité locale d' agir est si difficile et fragile .
La première chose à faire après un séisme est de déblayer les gravats .
Pour cela , il faut de gros engins de levage , des grues , des hélicoptères , des bulldozers et la capacité de conduire ces engins .
Si personne n' est capable de le faire , il faut faire venir des personnes compétentes d' ailleurs .
Mais l' aile gauche s' oppose à l' envoi de tout personnel de l' armée de terre , de la force aérienne ou de la marine d' un État membre pour aider Haïti dans cette tâche .
Or , on ne peut attendre des personnes envoyées par Oxfam , Save the Children et autres organisations de ce type qu' elles conduisent des tracteurs et soulèvent de lourds débris .
Il faut dépolitiser notre discussion et nous montrer pragmatiques vis-à-vis de l' aide apportée à ce peuple .
Madame la Présidente , en discutant de la région de la mer Noire , un mot me vient à l' esprit , et c' est le mot " prudence " .
Nous devons tous avancer avec précaution sur ce sujet .
Nous avons été témoins du conflit malheureux en Géorgie .
Si la Géorgie avait fait partie de l' OTAN , les conséquences auraient pu être désastreuses .
Bien que je soutienne l' indépendance de la Géorgie , j' estime qu' il serait peu avisé d' aller taquiner l' ours russe dans sa tanière .
Et puis il y a la Turquie avec laquelle l' UE joue en proposant son adhésion malgré la réalité qui montre que des pays membres comme la France opposeront leur véto à toute demande d' adhésion .
Il y a danger à pousser la Turquie .
La déception pourrait pousser la Turquie dans les bras des extrémistes islamiques .
Enfin , en toile de fond , il y a le fait que c' est la région de la mer Noire qui est le centre du transit du pétrole et du gaz , si vitaux , de la Caspienne .
Il convient donc d' avancer avec prudence .
Madame la Présidente , cette banane a fait l' objet d' une guerre - une guerre commerciale avec l' Amérique lancée par l' UE , qui a duré 16 ans et que l' Union vient de perdre de façon spectaculaire .
L' Organisation mondiale du commerce a condamné l' UE à une amende de près de 200 millions de dollars et l' a contrainte à renoncer à ses tarifs douaniers illégaux - tout cela à cause du protectionnisme qui est au cœur de l' UE , et qui vise dans ce cas précis à protéger les colonies françaises .
Permettez -moi de dire que cette banane , que j' ai achetée aujourd'hui même au supermarché du Parlement européen , est illégale !
Elle ne respecte pas les règles européennes en matière de longueur , de largeur et de courbure des bananes .
Avec un protectionnisme aussi loufoque et des règles aussi fantaisistes , il faut bien se poser la question : l' Union européenne est -elle folle à lier , ou bien son bon sens a-t -il juste dérapé sur une peau de banane ?
Madame la Présidente , cette matière soulève des considérations techniques , mais elle soulève également des considérations humaines sur la pauvreté .
Dans cette discussion commune , je souhaiterais en premier lieu dire au Conseil que le Parlement sert à observer et à contrôler , ainsi qu' à examiner dans le respect de l' ouverture , de la transparence et de la responsabilité la manière dont nous dépensons l' argent des contribuables dans le domaine du développement international .
Si le Conseil ne peut le reconnaître , et s' il ne peut reconnaître que les actes délégués doivent être soumis aux procédures internes du Parlement afin que celui-ci puisse exercer son droit de contrôle , mais que diable faisons -nous ici ?
Pourquoi siégeons -nous dans cette Assemblée s' il ne nous est pas permis de rendre des comptes à nos électeurs , à nos concitoyens et à nos contribuables sur les sommes qu' ils nous confient de bonne foi pour qu' elles soient affectées , par l' intermédiaire de la Commission , au développement international ?
Par ailleurs , dans le dossier des bananes , dans lequel les réflexions du Parlement devraient également être prises en considération , les contribuables européens ont perdu sur tous les fronts .
Nous appliquions par le passé un accord commercial plus libre , qui s' est " cassé la figure " , et à présent , nous devons à nouveau verser des indemnisations et des compensations aux mêmes pays producteurs de bananes .
J' ai voté en faveur de la clôture des comptes du CEPOL , auquel j' avais refusé la décharge l' année dernière , puisqu'il s' agit de la procédure normale censée s' appliquer chaque année dès que le rapport de Cour des comptes européenne indique clairement que des ajustements supplémentaires ne sont pas nécessaires , indépendamment du fait que la décharge a été octroyée ou non .
Compte tenu des irrégularités observées , le CEPOL doit être fermé .
J' ai voté en faveur de la résolution contre la désignation du président de l' Autorité européenne des assurances et des pensions professionnelles , non pas parce que j' estime que la personne désignée n' est pas compétente , mais parce que je conteste par principe la création de ce nouvel organe .
J' ai voté en faveur de la résolution contre la désignation du président de l' Autorité européenne de surveillance des marchés financiers , non pas parce que j' estime que la personne désignée n' est pas compétente , mais parce que je conteste par principe la création de ce nouvel organe .
Le secteur européen de l' aviation et ses clients n' ont pas eu la vie facile ces derniers mois .
La crise des cendres volcaniques a éclaté précisément au moment où les compagnies aériennes , et leurs passagers évidemment , devaient faire face aux effets d' une récession très difficile .
Mais , au milieu de ces défis , voilà que nous recevons de bonnes nouvelles pour les entreprises comme pour les passagers !
Le vote d' aujourd'hui concernant l' accord entre l' UE et le Brésil sur les services aériens sera la source d' avantages réciproques importants .
Tout d' abord , le Brésil est un partenaire stratégique d' une grande importance pour l' UE , avec un potentiel de marché énorme pour l' avenir .
À l' heure actuelle , plus de quatre millions de passagers voyagent chaque année entre le Brésil et l' Union européenne .
Avec le développement rapide du secteur touristique dans ce pays , ce chiffre ne peut qu' augmenter .
Du point de vue des entreprises , São Paolo est la capitale financière de l' Amérique du Sud .
Le développement de secteurs spécialisés tels que l' industrie du pétrole et les services financiers va provoquer une augmentation constante des voyages en avion .
Le principal résultat de cette proposition consiste à supprimer les restrictions de nationalité des accords bilatéraux existants entre les États membres et le Brésil .
Il s' agit d' une première étape extrêmement importante dans la consolidation des relations aériennes entre l' Union et le Brésil , qui a permis de progresser vers la négociation , entre les deux parties , d' un accord global sur les services aériens .
Nous nous sommes opposés à cette législation parce qu' il est certain :
L' UE ne devrait pas avoir le droit d' adopter des lois pour le Royaume-Uni .
Madame la Présidente , il est scandaleux que , dans la situation actuelle de crise économique , une proposition d' augmentation de 5 % pour 2012 soit déjà déposée pour le budget de ce Parlement .
L' indemnité des députés a été à nouveau augmentée de 1 500 euros par mois la semaine dernière .
Il n' y a aucune tentative de s' attaquer au gaspillage honteux que représentent les trois sièges de ce Parlement .
Pire encore , le Parlement européen a à présent engagé 60 millions d' euros dans la rénovation d' un bâtiment qui sera utilisé comme Maison de l' histoire européenne - comme si nous n' avions pas de musées en Europe .
L' UE veut -elle réécrire l' histoire ?
Et que dire du service pour l' action extérieure qui emploiera , entre autres , 50 fonctionnaires qui gagneront 20 % de plus que le Premier ministre britannique , et qui auront besoin d' un nouveau bâtiment qui coûtera 10,5 millions d' euros par an .
Madame la Présidente , je vous demande , au nom du contribuable britannique , de mettre un terme à ce vol .
J' ai voté contre le rapport Podimata sur des financements innovants parce qu' il pousse à l' introduction d' une taxe sur les transferts financiers qui , prétend -on , est nécessaire pour mettre l' économie à l' abri de la spéculation et pour mettre en place un fonds à utiliser au cas où une nouvelle crise se présenterait , et qui n' affecterait que le commerce de gros et l' industrie , alors qu' elle se répercutera inévitablement sur les consommateurs et les contribuables déjà fortement affectés par cette crise .
Cette taxe aura un effet terrible sur la " City " de Londres , le secteur des services financiers qui apporte le plus aux finances publiques .
Elle provoquera le départ de sociétés qui quitteront le Royaume-Uni , et des pertes d' emplois et de recettes fiscales en résulteront .
J' ai voté contre le rapport Fernandes sur les priorités budgétaires de 2012 , car le Parlement européen maintient l' objectif de 5 % de croissance de son budget , alors que le reste des institutions européennes vont devoir se limiter à 1 % .
En réalité , les nations européennes ne sont plus en mesure de supporter les coûts de l' UE , qui devront inéluctablement être réduits .
Je suis consternée de voir approuvé le vaniteux projet de Maison de l' histoire européenne , dont le budget approximatif est de soixante-dix millions d' euros , ce qui est en totale contradiction avec les déclarations de volonté d' austérité .
Monsieur le Président , nous sommes tous conscients des perturbations considérables provoquées par le nuage de cendres volcaniques - bien que mes collègues l' aient souligné au cours de ce débat , je tiens à le répéter .
En effet , comme il a été mentionné , plus de cent mille vols ont été annulés , dix millions de passagers , touristes et hommes d' affaires confondus , n' ont pas été en mesure de voyager comme prévu , le transport des marchandises et du fret a été retardé voire annulé , des entreprises ont été touchées et les compagnies aériennes et les aéroports ont subi de lourdes pertes financières sur tout le territoire européen .
Dans l' ensemble , les compagnies aériennes européennes ont perdu plus de deux milliards d' euros .
Les institutions européennes et nationales responsables de ce genre de problèmes ont été complètement paralysées et , pour être franc , si la situation n' avait pas été aussi dramatique , nous en aurions ri volontiers .
Ce chaos a permis un constat .
Le transport aérien revêt une importance capitale pour l' économie européenne et , et en tant que citoyens , nous sommes tributaires d' une industrie du transport aérien efficace et florissante dont la sécurité de l' équipage et des passagers constitue la principale priorité .
J' apprécie , certes , qu' au cours de son évaluation de la crise , la Commission ait reconnu que l' Europe devait revoir ses procédures avec l' aide de l' Organisation de l' aviation civile internationale .
La meilleure pratique internationale nous démontre que les compagnies aériennes doivent désormais assumer la responsabilité des mesures prises en cas de dangers potentiels liés aux cendres volcaniques dans le cadre de leurs systèmes de gestion de la sécurité .
Le rôle des autorités consiste à contrôler le système de gestion de la sécurité des compagnies aériennes afin de veiller à ce que ce dernier soit compatible avec les normes de sécurité requises .
Les États-Unis et d' autres pays qui ont fait face à des éruptions volcaniques sans perturbations majeures du trafic aérien appliquent cette procédure .
Un organe directionnel transparent et homogène est fondamental et l' Agence européenne de la sécurité aérienne doit veiller à ce que les États membres de l' UE adaptent leurs procédures actuelles afin d' assurer qu' à l' avenir les compagnies aériennes assument la responsabilité de prendre les décisions opportunes et qu' elles bénéficient du soutien nécessaire pour ce faire .
Enfin , la crise des mois d' avril et de mai de l' an dernier a démontré incontestablement que la réalisation du ciel unique européen et le déploiement du SESAR doivent constituer notre priorité .
L' industrie européenne et les contribuables ont déjà consacré d' énormes sommes d' argent à ces projets et , en notre qualité de législateurs européens , nous nous devons de promouvoir des réformes équilibrées , rentables et structurelles .
J' apprécie les commentaires formulés aujourd'hui par M. Hahn .
Je forme le vœu que nous progressions désormais dans la direction souhaitée .
Monsieur le Président , j' interviens dans le but de demander le report du vote sur le rapport Fernandes .
Les raisons sont claires et concernent principalement le paragraphe du rapport qui a trait à la Maison de l' histoire européenne .
La commission des budgets a reçu des chiffres contradictoires et , je pense , trompeurs , pour ce projet .
Lorsque j' avais laissé supposer que les coûts atteindraient les 10 millions d' euros , un fonctionnaire anonyme du Parlement m' a accusée de mentir à la presse en prétendant que mes estimations étaient - je cite - " excessives " .
Ce n' est pas ainsi que l' on traite un membre de l' Assemblée .
Le pire de tout , Monsieur le Président , c' est le net conflit d' intérêts qui résulte du fait que le président de la commission des budgets fait partie du conseil d' administration de la Maison de l' histoire européenne , même s' il n' est pas rémunéré .
Aucun autre parlement ne tolèrerait un tel conflit d' intérêts .
Il s' agit là d' une véritable parodie du processus en commission .
Tant que ces questions n' auront pas été élucidées , le vote sur le rapport doit être reporté .
Monsieur le Président , au nom de mon groupe , je peux vous dire que nous nous trouvons dans une situation très compliquée , tant sur le plan pratique que d' un point de vue politique , alors que les États membres parlent d' achever le " paquet asile " depuis 1999 .
Avec la crise en Afrique du Nord - et en Méditerranée - ce paquet est désormais devenu une nécessité politique .
Les discussions sur le partage des charges devraient mener à une proposition pratique et sensible .
Au nom de mon groupe , je voudrais ajouter que Sylvie Guillaume a préparé - en collaboration , comme Mme Hohlmeier l' a souligné , avec tous les rapporteurs fictifs - une proposition qui est à la fois sensible et efficace , et qui constitue , comme Mme la commissaire l' a dit , une véritable pierre angulaire du paquet sur l' asile .
C' est pourquoi le vote de mercredi est crucial .
Si nous pouvons atteindre la majorité obtenue en commission , nous pourrons être en position d' achever un paquet sur l' asile qui réponde à toutes les préoccupations et respecte les sensibilités au sein de ce Parlement .
Permettez -moi de vous citer un exemple : en tant qu' avocat spécialisé en droit d' asile , j' ai traité des dossiers concernant des réfugiés pendant plusieurs années et je sais que l' ennemi d' une bonne procédure d' asile - procédure d' asile juste , équitable , efficace et acceptée par la plupart des États membres - est le manque d' anticipation des demandes d' asile .
La mauvaise qualité des processus décisionnels dans plusieurs des États membres de l' Union européenne entraîne une hausse des coûts dans ces pays , et non une baisse .
Ainsi , lorsque les États membres parlent d' implications financières , ils devraient comprendre que c' est en améliorant la qualité des processus décisionnels , en faisant bien les choses dès le début et en s' assurant que les procédures de recours fonctionnent de manière efficace qu' ils économiseront de l' argent de manière juste et équitable
Si certains députés doutent que ce rapport soit efficace , juste et équitable , ils devraient examiner attentivement les procédures et comprendre que beaucoup d' efforts ont été consacrés pour trouver une solution au grand nombre d' aspects pouvant susciter des controverses .
En continuant avec cette " loterie " en matière d' asile , nous n' accordons pas assez d' attention aux réalités de la hausse du nombre des demandeurs d' asile .
Les règles définies dans la directive relative aux procédures couvrent peut-être la partie la plus complexe du " paquet asile " .
L' équité et l' efficacité des procédures est une question de vie ou de mort pour ceux qui fuient la persécution .
Nous devons assumer nos responsabilités en matière de respect des obligations internationales lorsque nous avons affaire à des personnes qui cherchent une protection à l' intérieur de nos frontières .
Envoyons un signal fort à la Commission - mais aussi aux États membres - nous sommes déterminés à favoriser l' adoption d' un " paquet asile " acceptable pour une large majorité de ce Parlement .
Monsieur le Président , la démocratie ne se résume pas à un droit périodique de glisser un bulletin de vote dans l' urne .
La démocratie repose aussi sur un lien entre gouvernants et gouvernés - une affinité .
Pour avoir une démocratie qui fonctionne , il faut un " demos " , il faut une unité à laquelle s' identifier lorsque nous utilisons le mot " nous " .
Si vous enlevez le " demos " , de " démocratie " , il ne reste plus que " kratos " , il ne reste plus que le pouvoir d' un système qui doit exiger par la contrainte légale ce qu' il ne peut demander au nom du patriotisme civique .
Vous ne pouvez pas créer les institutions d' un gouvernement représentatif fonctionnel par une décision bureaucratique .
Nous l' avons essayé dans l' Union européenne .
Nous avons créé tous les attributs et tous les apparats nécessaires : le Parlement européen , les partis politiques , les élections , etc. , mais vous ne pouvez pas faire que les gens se sentent Européens comme ils se sentent Norvégiens , Japonais , Français , Portugais ou autre .
Un parti se développe de manière organique , parce que ses membres se reconnaissent une communauté d' identité et une communauté d' intérêts .
Ce n' est pas quelque chose que l' on peut créer à coup de financements publics ou d' un trait de plume d' un bureaucrate .
Donc , pour être clair , le groupe ECR s' oppose à cette réglementation , nous nous opposons à l' idée des partis transnationaux .
Nous regroupons certains de nos membres au sein d' une alliance de partis , mais nous nous opposons au statut unique .
Nous nous opposons aux hausses budgétaires - qui me semblent une allocation des ressources pour le moins extravagante dans le climat économique actuel - et je m' oppose à l' idée de mon compatriote et ami Andrew Duff , selon laquelle ces partis transnationaux devraient être autorisés à dépenser des fonds de l' Union européenne dans des campagnes référendaires nationales .
Vous ne créerez pas des Européens en dépensant de l' argent public .
Tout l' or rassemblé de nos Trésors publics nationaux ne pourra pas convaincre les gens d' une idée fausse .
Mon groupe a soutenu le rapport consacré aux statistiques sur le tourisme , qui actualise et modernise la méthode de collecte de statistiques européennes sur le tourisme , en particulier à la lumière des tendances actuelles telles que les vols à bas prix et les séjours de courte durée .
Les responsables politiques doivent reconnaître l' importance du secteur du tourisme pour l' Europe .
Les États membres comprennent qu' il faut redoubler d' efforts pour aider ce secteur , qui apporte une contribution importante à la croissance économique .
Il est par exemple l' un des secteurs principaux de l' économie britannique .
Il représente 1,36 million d' emplois directs , un chiffre qui devrait passer à 1,5 million à l' horizon 2020 , et un total de 3 millions d' emplois directs et indirects .
Ces chiffres parlent d' eux-mêmes .
Mais nous devons aussi veiller à ce que l' action de l' Union n' enfreigne pas le principe de subsidiarité .
Les États membres se font mutuellement concurrence , même s' ils peuvent s' échanger les bonnes pratiques et coopérer sur certains points , par exemple en améliorant les liaisons de transport à travers l' Europe et par d' autres mesures facilitant les voyages .
Permettez -moi de conclure sur un message simple : venez visiter la Grande-Bretagne !
Monsieur le Président , je voudrais remercier Mme Theocharous d' avoir posé la question du statut du Parlement européen dans les conférences internationales : nous représentons l' une des trois institutions sœurs de l' UE et il nous faut une solution rapide à ce problème afin d' éviter tout malentendu .
Nous sommes le principal donateur des pays les moins avancés dans le monde ; nous avons triplé notre aide au cours des dernières années mais la pauvreté n' a pas diminué , elle a augmenté .
À l' heure actuelle les pays les moins avancés dans le monde ne disposent pas de moyens industriels mais ils ont des capacités agricoles .
Si nous tenons vraiment à éradiquer la pauvreté et à aider ces personnes , nous devons développer leur potentiel commercial .
Nous devons poursuivre nos efforts dans ce sens , sous peine de nous couvrir de ridicule et de ridiculiser aussi ces pays .
Monsieur le Président , en Grande-Bretagne nous qualifions le premier jour d' avril de " fête des idiots " et les gens prennent plaisir à se taquiner .
Aussi lorsque j' entends dire que l' Islande va adhérer à l' UE l' an prochain , ne puis -je m' empêcher de penser : " C' est la fête aux idiots " .
En réalité , une enquête a révélé que 64 % des Islandais veulent conserver leur indépendance et que 24 % seulement souhaitent poursuivre la procédure de candidature à l' adhésion à l' UE ; et qui plus est , 60 % des entreprises islandaises sont contre .
Il se dit en outre que l' Islande prône la sécurité de l' Euro .
Vaste plaisanterie !
Même les banques nationales portugaises refusent en ce moment d' acheter des obligations portugaises .
L' Islande ne renoncera pas à ses zones de pêche - qui fournissent 40 % de ses exportations - pour adhérer à l' exécrable politique commune de la pêche ; elle n' abandonnera pas davantage son parlement plus que millénaire et lauréat du prix Unesco pour la démocratie .
Même confrontée aux lendemains de crise difficiles , l' Islande , comme la Grande-Bretagne , préférera jouer cavalier seul .
Et ce n' est pas une plaisanterie !
Madame la Présidente , je crois qu' il serait insensé que ce Parlement européen approuve le budget de l' UE pour l' année 2009 alors que des irrégularités financières et fraudes possibles en affectent entre 2 % et plus de 5 % au total .
Ce ne sont pas des chiffres que j' ai créés de toute pièce à des fins de propagande politique pour mon parti , mais ce sont les propres estimations de la Cour des comptes européenne .
Le niveau des irrégularités pour 2009 est anormalement élevé et équivaut à la moitié de la contribution du Royaume-Uni au budget européen de cette année , soit 6,3 milliards d' euros approximativement .
Cette Assemblée est appelée à approuver la décharge pour 27 agences européennes - une collection d' ONG quasi-autonomes inutiles et coûteuses - alors que la Cour des comptes européenne a ouvert une enquête de grande ampleur sur les comptes de l' année 2009 .
Cela devrait suffire à tirer la sonnette d' alarme avant la procédure de vote .
Je le répète , et avec la plus grande fermeté , qu' il relèverait de la plus pure folie que de signer 523 millions d' euros provenant - ne l' oublions pas - de la poche du contribuable , alors que le contrôleur officiel de l' UE est en train d' enquêter sur les possibles fraudes et erreurs de gestion financière commises par ces agences .
Le report de la décharge pour l' Agence européenne des médicaments et le CEPOL n' est qu' une mesure fragmentaire .
D' année en année , nous entendons la Commission européenne reprocher aux États membres leurs irrégularités , et pourtant elle ne fait absolument rien pour y remédier alors qu' elle a le pouvoir de geler les fonds .
Au lieu de cela , elle propose de passer d' une stratégie de tolérance zéro à une de risque tolérable quand il s' agit de fraudes au budget européen .
Ce sera une honte absolue , et un affront pour les contribuables si cette Assemblée octroie la décharge pour les comptes de 2009 .
La seule conclusion qu' il me serait permis de tirer d' un vote en faveur de la décharge est que cette Assemblée et ses membres , dans le meilleur des cas , soutiennent ouvertement les dysfonctionnements en matière de gestion financière .
J' appelle le Premier ministre britannique à réduire la contribution du Royaume-Uni à l' UE sur base du montant des irrégularités commises si le Parlement européen refuse d' agir dans l' intérêt du contribuable britannique .
En tant que rapporteur du Parlement européen sur la construction nationale , force m' est de déclarer que nous sommes en présence d' une occasion extraordinaire de faire équipe avec le Sud-Soudan , un des pays les plus pauvres , dont l' indépendance sera proclamée le 9 juillet , et de concrétiser sur le terrain cette construction nationale dont nous parlons tant au sein de l' Assemblée .
Ce pays est riche en ressources naturelles , mais ses indicateurs sociaux sont aussi des plus effrayants .
Un enfant né aujourd'hui au Sud-Soudan a plus de chance de mourir pendant sa petite enfance que d' aller à l' école primaire .
Quelle statistique !
Ce pays n' a pas de service civil .
Ce pays a besoin de l' état de droit , d' une bonne gouvernance , de la transparence et de notre savoir-faire en tant que partenaires .
Nous devons être invités à apporter un partenariat pour notre savoir-faire .
Monsieur le Président , cette Assemblée sera une nouvelle fois accusée d' être en dehors des réalités si elle vote une augmentation du budget pour la période 2014-2020 .
Ce qui est censé motiver cette augmentation est le financement de la stratégie 2020 , dont on nous dit qu' elle nous sortira de la crise .
Rappelons -nous ce qu' il est advenu de la stratégie de Lisbonne : ce fut un échec mémorable .
L' argent des contribuables a été gaspillé et nous devons nous garder de reproduire cette erreur .
La Cour des comptes européenne a signalé un pourcentage significatif d' irrégularités touchant plusieurs domaines politiques , pourcentage avoisinant 2,8 % du budget année après année , et nous continuons d' octroyer des fonds à ces régions .
Des projets ont vu leurs coûts multipliés par trois par rapport aux estimations initiales ; certains accumulent des retards et sont supplantés par une technologie plus sophistiquée .
C' est notamment le cas de Galileo dont le budget de départ de 7,7 milliards d' euros a désormais atteint 22,6 milliards .
Plus de 40 % du budget continuent d' être investis dans la politique agricole commune , alors que seulement 4,7 % de la main- d' œuvre européenne sont concernés .
La politique commune de la pêche - que la commissaire Damanaki a qualifié d' échec - exige des contribuables qu' ils envoient chaque année 1 milliard d' euros à Bruxelles .
Le service européen pour l' action extérieure coûte chaque année 500 millions de plus que prévu et n' a toujours pas fait la preuve de sa raison d' être .
Tous ces exemples devraient sans nul doute justifier , non une augmentation du budget , mais une réduction .
Galileo , le système mondial de navigation par satellite propre à l' Europe , revêt une importance particulière pour l' Europe , et plus particulièrement pour le Royaume-Uni .
Ce projet , auquel j' apporte mon soutien inconditionnel , a reçu non seulement un financement public significatif , mais également des fonds , du temps et de l' expertise investis par l' industrie privée dans toute l' Europe pour la conception de ce système .
Néanmoins , bien que je reconnaisse la nécessité de persévérer dans ce projet , j' ai ressenti le besoin de m' abstenir lors du vote final .
Le rapport de M. Remek suggère que l' achèvement du système Galileo requerra un financement supplémentaire allant jusqu'à 1,9 milliard d' euros dans le prochain cadre financier pluriannuel ( CFP ) .
Dans ce climat financier actuel difficile , je dois m' opposer à cette hausse des dépenses , surtout lorsque je prends en considération le fait que le programme dépasse déjà le budget de 60 % .
Je crois que Galileo doit s' en tenir à son budget actuel .
Jetons un œil à la façon dont nous pouvons améliorer le système actuel avec les moyens dont nous disposons .
Je voudrais conseiller vivement à la Commission de prendre des mesures solides afin d' améliorer la gestion de son programme et de réaliser des économies .
À cette fin , la Commission doit entreprendre une évaluation approfondie et exhaustive des répercussions , afin que nous puissions prendre une décision éclairée concernant le futur financement du programme .
J' ai voté contre le rapport Garriga Polledo de la commission SURE parce qu' il propose une augmentation de 5 % du budget de l' UE pour la période 2014-2020 .
Je n' ai pas pu voter pour l' amendement du parti conservateur visant à geler le budget aux niveaux de 2013 parce que je crois fermement que c' est d' une réduction dont nous avons besoin et que la position du parti conservateur représente une base de départ trop étroite pour des négociations .
J' ai déposé un amendement visant à réduire le budget de 2,8 % , ce pourcentage représentant le montant moyen des irrégularités que la Cour des comptes européenne a relevées dans les comptes de l' UE .
Parmi les amendements et les innovations , j' ai voté contre un amendement concernant la création par le Parlement européen de groupes de suivi informels et dépourvus de pouvoir pour examiner de plus près la mise en œuvre de programmes spécifiques .
au nom du groupe S & D. - ( EN ) Monsieur le Président , pour notre groupe , la situation est très claire .
D' une part , le Conseil nous dit que si le mandat d' arrêt européen est exécuté correctement et efficacement , et non dans les nombreux dossiers mineurs dont nous avons entendu parler , ses avantages compensent ses inconvénients .
J' attache une grande importance au fait que , dans ma circonscription de Londres , nous avons arrêté les responsables de la tentative d' attentat de juillet 2005 .
Quand on comprend l' impact important et symbolique de ces affaires , le mandat d' arrêt européen peut et doit fonctionner .
Pour mon groupe , aujourd'hui , la question orale est très simple .
Il s' agit maintenant de passer des rapports aux actes , et nous sommes confrontés à deux grandes difficultés .
Mais pour cela , il faut aussi que le Conseil ( et je ne parle pas de la Hongrie , mais des États membres ) nous aide à faire avancer les garanties procédurales et à régler le problème des conditions inacceptables de détention provisoire pour de nombreux citoyens dans mon propre pays .
Telles sont les situations qui créent des problèmes pour un instrument qui pourrait être efficace s' il était utilisé correctement .
Mais la principale difficulté sera de créer des conditions égales en matière de droits procéduraux de la défense .
Voilà la position que nous souhaitons voir pour notre groupe , et nous pensons que l' engagement est bien présent .
Mais nous devons nous garder des États membres qui demandent un mandat d' arrêt européen efficace mais qui ne prennent pas les mesures nécessaires pour nous aider à adopter la législation requise pour créer des conditions égales .
Monsieur le Président , mon groupe est à n' en point douter d' avis que ce qui se passe au Moyen-Orient est très important et que nous ne pouvons laisser passer cette semaine de session parlementaire sans réaction ou discussion .
Pourrions -nous nous en remettre à vous , Monsieur le Président , pour voir si le Conseil est disposé à faire une déclaration sur le Moyen-Orient et sur ce qui se passe au Liban ?
Nous pourrions ensuite voir comment il est possible d' aménager l' ordre des travaux .
Comme bon nombre de mes collègues , je ne suis pas très enthousiaste à l' idée de retirer Tchernobyl de l' ordre du jour , comme le suggère Mme Oomen-Ruijten .
Cependant , il nous serait possible de revenir plus tard sur le problème de Tchernobyl , qui n' est pas aussi urgent même si c' est le dixième anniversaire .
Nous pourrions en reparler dans deux semaines , alors que le problème du Liban est crucial en ce moment .
Nous pouvons peut-être , Monsieur le Président , vous demander d' examiner la question avec le Conseil et de voir ce qui serait possible .
Monsieur le Président , permettez -moi de réagir à la remarque de Mme Stenius-Kaukonen , qui a dit que ceux d' entre nous qui vivent dans les régions situées plus au nord de L' Europe subissent des hivers plus rudes .
Cela semble assez évident , comme il est évident que cette situation a de profondes répercussions pour ceux qui vivent sous ces climats .
En particulier , les Écossais devraient s' inspirer de ce que font les Finlandais , les Suédois et les Norvégiens pour isoler les maisons .
Nous aurions pas mal de leçons à apprendre et celles-ci pourraient s' appliquer à toute l' Europe au bénéfice de chacun .
Voilà donc le genre de choses que nous pourrions promouvoir dans toute l' Europe et il est fort regrettable que certains gouvernements se réfugient derrière la subsidiarité pour prétendre que cela n' est pas valable pour eux , perdant ainsi une occasion de progresser dans le sens des objectifs auxquels l' Europe a souscrit lors du sommet de Rio .
Notre problème avec la Commission et le Conseil de ministres n' est pas que nous ne sommes pas d' accord avec leurs discours et leurs bonnes intentions , mais simplement que nous leur reprochons un manque d' ambition pour les traduire en ressources et en mesures véritables .
Il est important que l' on voie le Conseil européen agir par le truchement de la troïka au lieu d' abandonner simplement aux États membres toute action , quelque méritante et bienvenue qu' elle soit .
Mon groupe pense qu' il est essentiel actuellement que l' action se passe au niveau de l' Union européenne .
Ceux d' entre nous qui ont fondé de grands espoirs sur le processus de paix au Moyen-Orient sont aujourd'hui tristes et désespérés .
Notre institution a largement rendu hommage à nos amis du gouvernement travailliste israélien qui , agissant avec courage et clairvoyance , ont entamé le processus devant sortir cette région tourmentée du conflit , et la mener vers une solution pacifique à long terme .
Au nom du Groupe socialiste , nous exprimons notre total soutien au processus de paix .
Nous exprimons également notre soutien au gouvernement travailliste israélien et aux voisins arabes de ce pays qui ont relevé le défi de la paix et en sont sortis grandis .
Ne sous-estimons pas l' importance de la provocation dont le peuple israélien a fait l' objet , et par rapport à laquelle le gouvernement travailliste de ce pays a constamment exhorté à la compréhension et à la tolérance .
Qu' étaient -ils supposés faire face à une vague meurtrière sans précédent , au terrorisme et aux agressions incessantes ?
Bien au contraire , elle perpétue la haine , encourage les jeunes arabes à prendre les armes contre Israël et déstabilise les voisins arabes amis de ce pays .
Nous condamnons absolument ceux qui , au Liban , ont permis que les attaques contre Israël se poursuivent à partir du territoire libanais .
Nous déplorons que l' Iran leur ait apporté son aide et attendons de la Syrie qu' elle fasse pression au Liban si elle souhaite réellement la paix , comme l' ont récemment affirmé les dirigeants syriens à une délégation de mon groupe .
L' Union européenne a la responsabilité croissante de soutenir ceux qui recherchent la paix aux frontières .
Nous devons cela à Israël et aux Palestiniens .
Nous le devons à la mémoire d' Itzhak Rabin , tout comme à Shimon Peres et Yasser Arafat .
Monsieur le Président , je suis venue ici ce soir afin de protester le plus fermement possible et vous demander de modifier la procédure qui s' applique ce soir en ce qui regarde la déclaration du commissaire Fischler sur le BSE .
Lors de la conférence des présidents de la semaine passée , il avait été convenu que la déclaration serait suivie d' une demi-heure de questions , sans qu' une liste d' intervenants ne soit établie .
Quiconque regarde l' ordre du jour tel que publié verra qu' il est clairement mentionné " Déclaration de la Commission sur le BSE , ... suivie d' une demi-heure de temps de questions " .
Lors de l' établissement du temps d' intervention il est stipulé " de 15 h à 18 h , de 21 h à minuit , à l' exclusion de la déclaration de la Commission sur le BSE " .
Cela est parfaitement clair et tous les députés de mon groupe s' en souviennent et je crois que d' autres qui étaient présents à la conférence s' en souviennent également , qu' il n' y aurait pas de liste d' intervenants et qu' on appliquerait les règles de la procédure Delors , suivant laquelle le Président inviterait les députés désirant intervenir à lever le bras .
Nous avons appris cet après-midi que cette procédure avait été modifiée et que des listes d' intervenants avaient été soumises et demandées par d' autres groupes .
Je voudrais insister à présent sur le fait que nous tournons maintenant le dos à ce qui était clairement prévu dans l' ordre du jour au niveau de la procédure à adopter et que nous devons prévoir une demi-heure de questions où il sera loisible à chacun d' intervenir , après la déclaration du commissaire Fischler .
Monsieur le Président , je dois dire qu' il s' agit là d' une manipulation de la pire espèce .
Vous êtes parfaitement en mesure de prendre cette décision maintenant , étant donné l' heure qu' il est , étant donné également que mon groupe a préparé ce débat sans établir une liste d' intervenants .
A présent vous dites que nous devons rester ici et attendre la fin du premier débat , avant que la décision ne soit prise .
Il n' y a pas de raison pour que nous ne le fassions pas .
Je vous demande de prendre la décision maintenant Monsieur le Président !
Monsieur le Président , si vous me dites que je pourrai soumettre une liste d' intervenants de mon groupe , plus tard dans la soirée , alors j' ai besoin de quelque temps pour la préparer et cela signifie que nous devons prendre la décision maintenant ...
Monsieur le Président , je vous remercie beaucoup pour votre collaboration .
Etant donné que vous allez présider je suis sûre que la session sera extrêmement réussie .
Monsieur le Président , je vous remercie d' avoir appelé le député qui représente à la fois Aberdeen et Angus !
Nous espérons que l' embargo qui touche le boeuf britannique pourra être levée globalement et nous sommes tous unis sur ce point .
Cependant , si cela n' était pas immédiatement possible , le commissaire pourrait -il confirmer qu' il n' existe pas d' objection bien fondée en principe contre l' application d' une approche régionale ou zonale , notamment en ce qui regarde l' Ecosse et l' Irlande du Nord , étant donné qu' elles disposent d' une administration séparée , que l' impact du ESB est plus faible et que la politique de contrôle y est beaucoup plus développée ?
La Commission pourrait -elle donc examiner sérieusement un programme de ce type , dans le cas où le Royaume-Uni proposait un tel plan pour l' Ecosse et l' Irlande du Nord ?
Si un tel plan était proposé , quelles seraient les conditions à remplir ?
Il est par exemple question de passeport pour bovins .
Est -ce qu' il s' agit là d' augmenter les assurances sur la qualité en prévoyant ainsi une approbation officielle de manière à mettre concrètement en oeuvre les passeports pour bovins , avec des visas afin de s' assurer qu' ils puissent être exportés de façon sûre ?
Monsieur le Président , j' ai cru comprendre , au début de ce débat qu' il s' agissait d' un débat ouvert où vous alliez donner la parole à chacun qui lèverait le bras et qui attirerait votre attention .
Je comprends , cependant , que vous disposez d' une liste de certains groupes et que vous l' utilisez comme guide de vos choix .
Je pense que cela n' est pas très conforme aux règles .
Monsieur le Président , je comprends très bien ce que demande M. Pasty .
Si les choses se passent comme cela , il y a un problème qu' il faut résoudre , à savoir qu' un autre rapport très important est prévu immédiatement après le rapport Santini , le rapport Dankert sur la décharge pour le budget du Parlement européeen pour l' exercice 1994 .
La conférence des présidents avait initialement décidé d' attribuer deux heures de temps de parole au débat sur les prix agricoles , ce qui permettait de démarrer le débat sur le rapport Dankert à 17 heures et l' on pouvait dès lors espérer que ce débat se déroule dans de bonnes conditions .
Avec ce qui est à présent proposé , nous ne savons absolument pas quand le débat sur le rapport Dankert pourra commencer .
Cela implique que si ce débat démarre le soir parce que le débat sur le rapport Santini aura été plus long que prévu , il faudra s' attendre à ce qu' aucun haut fonctionnaire de l' administration de ce Parlement ne soit présent pour assister au débat sur la décharge pour le budget 1994 du Parlement .
Cela semble tout à fait incongru .
Le fait que le débat sur le rapport Dankert commence à 21 heures ne nous cause aucun problème , à condition que nous ayons l' assurance que les hauts fonctionnaires de l' administration , du Secrétaire général en descendant dans la hiérarchie , seront présents dans cet hémicycle pour le débat sur la décharge relative au budget du Parlement .
Monsieur le Président , je voudrais juste éclaircir un point .
Mon groupe peut souscrire à cette demande , à condition d' avoir l' assurance que si le débat sur le rapport Dankert , qui concerne la décharge relative à notre propre Parlement , se déroule plus tard ou ne commence pas avant 21 heures , les hauts fonctionnaires de l' administration du Parlement européen seront présents .
Il s' agit d' un débat extrêmement important pour nous .
Par conséquent , si mon groupe peut obtenir cette assurance , il votera en faveur de la demande .
Monsieur le Président , je voudrais simplement faire remarquer que certains d' entre nous sont ici à 21 heures pour les séances de nuit et savent exactement qui assiste à ces séances de nuit !
Il n' est pas vrai que les gens sont forcément présents dans l' hémicycle lorsque des débats importants sont prévus .
Monsieur le Président , nous comprenons que Lord Plumb doit essayer de faire bonne figure dans une affaire terrible ; nous sympathisons avec lui .
Monsieur le Président , je suis content que ce débat ail lieu actuellement .
Comme vous le savez , notre groupe et le groupe des libéraux démocrates et réformateurs souhaitaient qu' il se tienne déjà lors de la session précédente .
Il ne vient certainement pas trop tôt .
Il s' agit d' une crise qui affecte l' ensemble de l' Europe .
Je suis citoyen du Royaume-Uni mais je pense qu' il est absolument honteux et irresponsable de la part du gouvernement du RU d' essayer de paralyser le mécanisme entier de prise de décision de l' Union européenne à cause de cette affaire .
Il ne devrait plus y avoir de doute là-dessus tout au moins .
Il est encore plus vexant de penser que cette année était sensée être celle des grands progrès de l' Europe .
Avec la conférence intergouvernementale nous allions essayer de rapprocher les européens entre eux .
Ce que nous voyons au contraire , c' est une série de veto mesquins - même des mesures en faveur desquelles le RU a plaidé par le passé deviennent tout à coup inacceptables et se voient opposer un veto .
Je dis au gouvernement britannique qu' assez c' est assez !
On assiste à la levée partielle de l' embargo , dont je me réjouis .
J' ai été satisfait d' entendre la déclaration du commissaire Fischler .
Il est maintenant temps que le RU déclare que cette phase est dépassée .
Ils doivent réfléchir à nouveau très sérieusement .
Ce qui m' inquiète - et je me fais l' écho de M. de Vries sur ce point - est que l' irresponsabilité de l' action du RU conduit graduellement d' une drôle de guerre vers une guerre froide , vers une marée xénophobe qui déferle dans la presse jaune des tabloïdes .
Le Bild-Zeitung a reproduit un article du Sun qui donnait à ses lecteurs vingt moyens pour embêter les allemands , est -ce possible ?
Un de ces moyens consistait à brûler le drapeau allemand et à envoyer les cendres au chancelier Kohl .
Quel message est -ce là , que celui qui est envoyé à travers l' Europe , en particulier au moment où l' Angleterre organise la compétition de football de l' EURO 96 , compétition qui pourra être la cause de toutes sortes de tensions ?
Je dis à l' Assemblée que le gouvernement du RU a ouvert une boîte de Pandore .
Il regrettera cela et nous tous dans l' Assemblée déplorons ces activités .
Il y a , cependant , quelques bonnes nouvelles .
Un sondage d' opinion réalisé et publié en Ecosse ce matin révèle que le résultat net de la campagne du gouvernement conservateur contre l' Europe a été sa chute dans les sondages d' opinion de 12 % en Ecosse - la moitié du pourcentage du Parti national écossais qui rassemble 24 % des intentions de vote , qui vient je dois le concéder loin derrière le Labour .
Voilà le verdict des électeurs écossais sur cette hystérie anti-européenne qui a balayé le gouvernement conservateur .
Les agriculteurs écossais sont très inquiets .
J' ai parlé avec l' un d' entre eux ce matin qui m' a dit qu' ils avaient perdu tout espoir .
Il a dit que la crise concernait l' aide à apporter aux éleveurs de bovins - la région du boeuf Angus que je représente - et qu' ils n' avaient absolument rien obtenu .
Quelques fermiers ont reçu des indemnités , mais certains ont perdu leurs affaires et n' ont pas reçu de compensations .
Les éleveurs de bovins demandent si des actions vont suivre la rhétorique .
Ils ne sont pas du tout impressionnés par ce que Michael Forsyth , le secrétaire d' état pour l' Ecosse , en charge du dossier de l' agriculture en Ecosse , a déclaré .
J' ai attiré l' attention de l' Assemblée sur cet homme lors de la dernière session , le présentant comme celui qui voulait enlever le drapeau européen de l' Ecosse au lieu de planter le drapeau écossais en Europe , et disant : traitons le cas de l' Ecosse séparément et faisons avancer les choses .
Monsieur le Président comme vous le savez , le Conseil européen de Florence doit faire l' objet d' une discussion et d' une résolution .
Si l' on en croit l' opinion de la plupart des groupes , il y aura entre autres , je présume , une déclaration sur la politique de non-coopération du gouvernement britannique en Europe .
Vous n' êtes pas sans savoir que le Conseil des ministres des Affaires étrangères se réunit ce soir pour examiner cette question , et je me demandais s' il serait possible de proroger le délai de dépôt de propositions de résolution sur ce point particulier pour faire en sorte que notre résolution tienne compte des décisions qui auront été prises ce soir par les ministres des Affaires étrangères .
Nous pourrions peut-être reporter ce point particulier à demain 11 heures ou dans l' après-midi , pour que notre proposition soit à jour et qu' elle ait un sens.
Je remercie le commissaire pour sa réponse plutôt prévisible .
Je me demande toutefois s' il aurait abordé la question devant cette Assemblée dans l' hypothèse où nous ne lui aurions pas soumis la question au préalable .
La valeur des produits en jeu s' élève à un milliard de dollars américains , en ce compris les bijoux , parfums et produits de la pêche .
Nous devons donc véritablement connaître les implications des accords commerciaux multilatéraux .
La Commission estime-t -elle qu' il serait utile de tenter de persuader l' Italie de mettre un terme à l' utilisation de filets dérivants ?
Des études scientifiques ont montré que moins d' un cinquième des espèces capturées sont effectivement utilisées alors que le reste de la prise est généralement rejeté à la mer , mort .
Cela étant , que compte faire la Commission pour tenter de persuader l' Italie de mettre un terme à cette navrante situation ?
Je voudrais toutefois m' assurer de l' avoir bien compris .
A-t -il bien dit que , si tout le reste se déroule normalement , il préférerait compter sur les effectifs locaux d' ONG plutôt que sur une présence européenne qui jouerait , dans une certaine mesure un rôle de surveillance , car c' est bien comme cela , n' est -ce pas , qu' elle serait vraisemblablement perçue ?
La raison pour laquelle je pose cette question est que , après plusieurs années de décolonisation , certains pays restent persuadés que la mentalité de l' Union européenne n' a pas fondamentalement changé .
J' espère me tromper à cet égard , ce que pourrait peut-être confirmer le commissaire .
Je trouve cependant qu' il est décevant , étant donné la crise actuelle de l' ESB , que la Commission n' ait pas encore demandé de chiffres précis ou commencé à contrôler les incidences de cette crise sur l' emploi , son action se limitant aux mesures que vient d' évoquer le Commissaire telles que les interventions et le renforcement de la confiance .
Il incombe à la Commission de produire un rapport annuel sur l' emploi dans l' Union européenne , et il me semble qu' il est très important que la Commission lance d' ores et déjà un programme de contrôle de l' emploi et des secteurs menacés par cette crise .
En qualité de membre du Parlement européen , j' ai pris connaissance , de façon anecdotique , du fait que la crise de l' ESB menaçait des milliers d' emplois dans toute l' Union européenne , non seulement dans ma circonscription , mais également dans de nombreux pays de l' Union en dehors du Royaume-Uni .
Je pense donc qu' il est important que la Commission prenne cette question très au sérieux .
Je voudrais donc savoir quelles initiatives la Commission compte prendre pour demander des chiffres précis aux États membres , permettant de déterminer l' ampleur de la menace sur l' emploi et le nombre d' emplois disparus en raison de la crise de l' ESB .
Monsieur le Président , j' aimerais commencer par remercier à la fois M. Santer et M. Dini pour leurs discours de ce matin .
Nombre d' aspects évoqués seront repris , dans le détail , par les collègues de mon groupe qui s' exprimeront ultérieurement dans ce débat .
En tant que leader du groupe des socialistes européens , je voudrais me concentrer sur la principale question politique qui se pose actuellement à l' Union .
Mon groupe souhaite aujourd'hui confirmer clairement qu' il condamne sans réserve la campagne agressive et offensive orchestrée par les Conservateurs et certains médias britannique contre nos partenaires du reste de l' Europe .
Nous voulons exprimer notre horreur face à l' apparente désinvolture avec laquelle des connotations guerrières , le langage de la haine et les symboles de l' intolérance ont été volontairement invoqués au Royaume-Uni .
Le gouvernement britannique a choisi la politique de non coopération avec ses partenaires européens .
Il a choisi d' opposer son veto à un large éventail d' actions européennes .
Il est responsable d' avoir entravé , par exemple , la lutte contre la fraude en Europe ou contre la faillite qui affecte tant de sociétés en Europe .
Il semble incroyable qu' il se soit opposé à ce que l' année 1997 soit désignée Année européenne contre le racisme .
Ce n' est là qu' une des soixante-dix actions européennes auxquelles le gouvernement britannique a opposé son veto .
Est -ce ainsi que l' on répond aux craintes réelles que nourrit le peuple européen sur le plan de la santé publique ?
N' ai -je donc rien compris ?
L' ESB a-telle été exportée en Grande-Bretagne par un autre État membre de l' Union ?
Assurément pas .
C' est la gestion désastreuse de la crise de l' ESB , générée par la Grande-Bretagne dont est responsable le gouvernement britannique , qui a entraîné l' effondrement des ventes de boeuf dans l' ensemble de l' Europe .
Toute l' industrie de l' Union doit à présent payer le prix de l' ineptie d' un seul gouvernement .
Vendredi et samedi prochains , à Florence , quinze de nos premiers ministres devront s' acquitter d' une lourde tâche .
Ils devront prendre de véritables mesures pour lutter contre le fléau du chômage en Europe si éloquemment décrit par M. Santer .
Il est , pour mon groupe , totalement inacceptable et impardonnable qu' un gouvernement entrave l' adoption de mesures visant à créer des emplois alors que ce même gouvernement a en main les éléments permettant de résoudre cette crise institutionnelle .
L' abandon du contrôle opéré par le gouvernement en Grande-Bretagne a laissé la bride sur le cou à un secteur responsable de la contamination d' innombrables troupeaux de vaches laitières et de boeufs de boucherie britanniques .
Lorsque finalement des mesures ont été adoptées pour bannir l' utilisation de ces produits alimentaires sur le marché national , ce même secteur n' a eu aucun scrupule à vendre des produits potentiellement infectés pour nourrir les troupeaux du reste de l' Europe .
Où est la moralité dans tout ça ?
Où est la décence et le moindre indice d' éthique commerciale ?
Mon groupe est convaincu que telle est la réalité politique de la déréglementation idéologiquement motivée et peu réfléchie du thatcherisme .
La Commission a adopté , hier , un accord-cadre destiné à lutter contre la crise de l' ESB qui devrait entraîner l' abandon , par le gouvernement britannique , de sa politique de non coopération .
Nous nous réjouissons de ce signal politique lancé par la Commission , mais il ne peut y avoir de demi-mesures .
Le gouvernement conservateur en Grande-Bretagne doit renoncer à sa politique de non coopération , totalement et immédiatement , et l' accord-cadre doit reposer sur des données scientifiques prouvées .
Je suis londonien , britannique , européen et fier de l' être .
Madame le Président , je ne fais que transposer l' intention de ceux qui ont élaboré le texte original .
Il y a , à l' évidence , des problèmes de nature linguistique dans deux domaines qui pourront être résolus dans le texte .
L' autre aspect est de déterminer quelle était l' intention véritable lorsque le texte de compromis fut élaboré .
Le paragraphe 3 ne reflète pas clairement l' intention de ceux qui ont élaboré le texte .
Madame le Président , le groupe socialiste soutient le rapport de M. Enrique Baron Crespo .
Mon groupe a fait campagne en faveur d' une politique méditerranéenne pour l' UE et a insisté sur la nécessité d' avoir des approches parallèles à l' égard de l' Est et du Sud .
Nous débattons ce soir de la politique méditerranéenne et de son financement et , à notre avis , le programme MEDA doit être examiné à la lumière de notre engagement en faveur du développement de la démocratie , de l' évolution économique et de la défense de la cause des droits de l' homme dans le bassin méditerranéen .
Le groupe socialiste soutiendra la tendance à un financement global de MEDA .
Il faut cependant bien reconnaître que le gouvernement turc n' a toujours pas respecté les promesses qu' il avait faites à ce Parlement avant la ratification de l' union douanière en décembre de l' année dernière .
Nous savons qu' en ce qui concerne la réforme démocratique et les violations des droits de l' homme , la situation n' est pas seulement au point mort , mais s' est également véritablement détériorée depuis les élections générales en Turquie au mois de décembre .
La Turquie n' a rien fait non plus pour régler les problèmes politiques de Chypre et de la zone kurde .
Dans toutes ces matières , la Turquie manque à ses engagements et pourtant , elle entretient une relation exceptionnellement étroite avec notre Union et nous avons le droit d' attendre plus d' elle .
C' est pourquoi mon groupe s' efforcera d' utiliser nos compétences budgétaires cet automne pour maintenir la pression sur la Turquie .
Nous souhaiterions également que la Commission nous dise ce qu' elle sait du travail forcé des enfants en Birmanie et si elle compte retirer le système des préférences généralisées .
Monsieur le Président , mon groupe regrette profondément de se sentir une nouvelle fois obligé de présenter une résolution sur les droits de l' homme en Turquie , mais j' ai le sentiment que c' est pour nous un devoir moral .
Lorsque nous avons , en tant que Parlement , marqué notre accord pour l' union douanière avec la Turquie , avant Noël , nous l' avons fait à la condition expresse que des mesures seraient prises pour garantir une véritable liberté d' expression et le total respect de la personne humaine .
Malheureusement , il apparaît que peu de progrès , voire aucun , n' ont été accomplis dans cette direction .
C' est pourquoi , en tant que Parlement , nous continuons de refuser notre accord à l' adoption du règlement relatif au protocole financier et je vois difficilement comment nous pourrions changer d' attitude .
Les informations faisant état de mauvais traitements dans les prisons d' Istanbul , mentionnées par les collègues qui sont intervenus avant moi , sont à mon avis particulièrement inquiétantes .
Ensuite , nous avons le cas de l' ancien député , Leyla Zana , et d' autres qui croupissent toujours en prison , tandis que le célèbre écrivain Yasar Kemal continue de faire l' objet de tracasseries .
Quoi qu' il en soit , nous attendons de la Commission qu' elle nous fournisse les nouveaux rapports qu' elle nous a promis sur la situation des droits de l' homme en Turquie .
Monsieur le Président , puisque vous vous demandez pourquoi l' hémicycle n' est pas plus rempli , je soulèverai le problème vraiment réel qui se pose à présent pour l' accès des députés et des visiteurs au Parlement .
Je demande que l' on s' occupe de résoudre le problème afin d' assurer l' accès de l' hémicycle aux députés pendant les sessions plénières tout en permettant aux visiteurs l' accès à la tribune publique .
La situation est très mauvaise pour le moment .
Monsieur le Président , je voudrais remercier le premier ministre Prodi , le Président Santer et le Président en exercice M. Dini pour leurs rapports .
J' ai écouté avec attention les deux rapports présentés par M. Prodi et par M. Santer sur l' évaluation du sommet de Florence .
Les signes et les indices avant Florence n' étaient pas de bonne augure .
Je soupçonne donc que la majorité des gens dans l' Union européenne ne furent pas surpris que rien ne soit sorti de ce Conseil , au regard de l' emploi , étant donné le chaos régnant dans l' Union et dans le processus de prise de décision en ce moment .
( Applaudissements ) Concernant l' emploi , nous avons entendu des voeux pieux et de belles paroles .
Après deux années de discussions sur l' emploi au cours des sommets , très peu d' actions ont été entreprises au niveau de l' emploi .
Ces paroles ne sont valables que si elles sont suivies d' actions .
Nous pourrions prendre comme exemple le cas des réseaux trans-européens .
Les attentes étaient énormes et , après tout ce temps , un financement était prévu lors du sommet de Florence .
Nous savons à présent que cela n' est pas le cas et que cela ne se réalisera pas à l' avenir .
Non seulement il n' y a pas eu de crédits pour les réseaux trans-européens , mais je voudrais également rappeler à tous ici dans l' Assemblée et au Conseil , qu' à quatre jours du sommet de Florence , après de longs mois de négociations difficiles entre le Conseil et le Parlement , après des réunions qui ont débordé pendant les heures nocturnes , un accord a été conclu concernant les réseaux trans-européens .
A Florence , quatre jours après la conclusion de cet accord , le Conseil a unilatéralement décidé de s' éloigner du consensus sur les réseaux trans-européens .
Je voudrais dire maintenant au Conseil que s' il décide de prendre des mesures unilatérales de ce type , il devra passer par le Parlement .
J' espère que M. Prodi sera en mesure de nous dire quelles sont les moyens que le Conseil a l' intention de mettre en oeuvre pour modifier l' accord passé quatre jours auparavant avec le Parlement , de telle sorte que nous puissions être partie prenante de cet accord , comme nous le méritons .
( Applaudissements ) Ne doutons point que si cette Assemblée avait unilatéralement modifié l' accord convenu , le Conseil aurait été furieux avec nous et il serait justifié de l' être .
Ils ne font pas la différence entre le Conseil , la Commission et le Parlement .
Ils blâment l' Union européenne et mon groupe ne désire pas être associé avec cet échec sur l' emploi .
Il s' agit de la question la plus importante pour nos députés et nous voulons que les gens voient , comme nous le voyons ici dans ce Parlement , que nous nous occupons d' eux et que nous nous préoccupons des questions d' emploi .
Nous devons à présent avoir en vue le prochain sommet de Dublin .
Madame le Président , j' aimerais remercier M. Martens d' avoir réitéré son engagement personnel par rapport à l' accord de procédure établi par les présidents de groupe pour veiller à ce que le rapport Nordmann soit réinscrit à l' ordre du jour et qu' il puisse être soumis à cette Assemblée avant les vacances d' été .
Je voudrais également rappeler à l' Assemblée l' engagement formel contenu dans cet accord de faire en sorte que les députés s' abstiennent d' accepter les cadeaux , paiements ou autres avantages .
Il est important que l' Assemblée en ait conscience .
Il est important que l' Assemblée sache à quel point il est crucial qu' elle vote en faveur de cet accord si nous voulons pouvoir démontrer cette transparence dont M. De Vries a parlé .
Mon groupe votera pour le maintien du rapport Nordmann à l' ordre du jour à la condition expresse que cet accord soit toujours valable .
La semaine dernière , la validité de cet accord ne semblait pas très claire pour le Groupe du parti populaire européen .
M. Martens a exprimé son désir que cet accord tienne .
Nous le soutiendrons en soutenant de nos votes l' accord établi au début de cette année par les présidents de groupe .
Madame le Président , je voudrais poser une question au sujet de l' ordre du jour de la séance du mardi , non pas que je veuille modifier quoi que ce soit , mais j' aimerais obtenir une précision de votre part .
Le débat sur la politique d' information de la Commission concernant l' ESB ( maladie de la vache folle ) est prévu pour mardi matin .
La Conférence des Présidents , a instamment demandé que ce soit M. Santer en personne qui fasse la déclaration à l' Assemblée sur le sujet , car cette question ne relève pas des compétences du commissaire à l' agriculture mais concerne plutôt la politique d' information de la Commission .
Pouvez -vous nous faire savoir si ce sera effectivement M. Santer qui fera cette déclaration ?
Monsieur le Président , le Parlement a souhaité l' insertion d' une norme contraignante sur la protection de l' environnement dans cette législation , comme en témoignent nos amendements en deuxième lecture .
Je voudrais remercier M. Piecyk et le commissaire Kinnock de nous avoir aidés à l' obtenir .
Nous souhaitons que l' accent soit mis sur les réseaux de transport ferroviaire et maritime plutôt que sur la construction massive d' autoroutes , et voulons que des études rigoureuses sur l' environnement soient menées .
Il est étonnant de constater la résistance farouche que le Conseil a opposée dans cette affaire cruciale .
Nous avons fini par avoir le strict minimum acceptable .
C' est à ce Parlement qu' il appartiendra de veiller à ce que les États membres ne fassent pas machine arrière sur l' article relatif à l' environnement si âprement conquis , et à surveiller de près les réseaux transeuropéens .
Dans la mesure où nous sommes plus avancés qu' auparavant , cette Assemblée devrait approuver les réseaux .
Continuons donc à chercher l' argent nécessaire à leur construction et à la génération des emplois si nécessaires dans la Communauté .
Je me demande si Monsieur le Commissaire pourrait préciser ce qu' il entend par système électoral uniforme .
S' agit -il d' avoir exactement le même système dans chaque État membre , ce qui n' est manifestement ni faisable ni même souhaitable , auquel cas il serait probablement plus adapté de modifier le traité de Rome ?
Quant à la remarque de M. Watson prétendant que l' équilibre de l' Assemblée est faussé par l' exercice du système électoral d' un seul État membre , Monsieur le Commissaire , n' admet -il pas que le système de la proportionnelle n' est pas la règle dans l' ensemble de l' Union européenne , et qu' il n' existe aucune intention de l' appliquer dans la mesure où , conformément à ce système , les petits pays ont proportionnellement plus de sièges que les grands , auquel cas la position du Royaume-Uni ne serait pas le principal facteur venant fausser l' équilibre de l' Assemblée ?
Il est tout de même incroyable de constater que cette Assemblée , qui fait des pieds et des mains pour se voir accorder plus de pouvoirs , ne soit pas en mesure de pallier à cette carence démocratique fondamentale qu' est l' absence d' une représentation adéquate des opinions politiques dans l' ensemble de l' Europe .
Je me permets de ne pas partager l' avis de mon collègue anglais , si apparemment complaisant à ce sujet , et veux croire que la Commission ne partage ni cette complaisance ni l' avis selon lequel tout cela n' a pas grande importance .
Je soupçonne d' aucuns d' être de cet avis au Conseil des ministres , convaincus que moins le Parlement a de légitimité démocratique , mieux cela vaut , et qu' une manière de démolir notre revendication démocratique consiste à signaler que cette opinion n' est pas aussi répandue .
Or quelle est la loyauté inhérente à ces systèmes électoraux qui ne sont pas liés à l' aspect territorial ? Ainsi serait -il tout à fait possible , qu' il n' y ait , par exemple , dans la délégation française , aucun Breton ni aucun Corse .
Madame le Président , c' est là une attaque gratuite .
Le leader du parti travailliste britannique aurait vivement souhaité s' exprimer mais , étant donné que nous n' avions pas la moindre idée du moment auquel on aborderait ce sujet , nous en avons déduit que ce débat se déroulerait ce soir .
Je rejette donc entièrement l' accusation de désintérêt .
Tous les députés britanniques de cette Assemblée accordent la plus grande importance à cette question .
Aussi , cette attaque me semble-t -elle tout à fait injustifiée et devrait être retirée .
Monsieur le Président , je voudrais soulever un point de procédure relatif au délai que le Conseil met pour répondre aux questions écrites .
Si j' ai bien compris , le Conseil s' engage à répondre aux questions des députés dans les six semaines , mais il n' est pas rare que les réponses arrivent avec deux , trois , voire quatre mois de retard .
Je sais que le Conseil manque de personnel pour répondre à ces questions , mais espère néanmoins que la présidence irlandaise s' attachera à répondre aux questions aussi vite que possible , et de préférence dans le délai de six semaines imparti .
Monsieur le Président , en mars de cette année , j' ai eu le privilège de séjourner au Lesotho et de visiter l' Afrique du Sud , la Namibie et le Botswana en qualité de délégué du Parlement européen .
Ce fut terriblement encourageant d' y revenir 20 plus tard pour assister aux transformations qui s' étaient produites en Afrique du Sud .
Il nous appartient à tous de faire l' impossible pour encourager le processus de régénération économique qui s' opère en Afrique du Sud afin de ne pas menacer les victoires démocratiques qui ont déjà été remportées et qui nous ont déjà tant réjouis .
En ce mois où Nelson Mandela a été fêté à Londres et à Paris , à juste titre d' ailleurs , nous devons être d' autant plus favorables aux Sud-africains et faire tout notre possible pour soutenir l' Afrique du Sud et ses voisins , qui dépendent fortement de sa prospérité .
Je souhaiterais évoquer un élément particulier pour appuyer l' excellent rapport de Madame Günther .
Il me semble qu' il était très judicieux de confier la responsabilité de projets de petite envergure aux délégués de la Commission en Afrique du Sud .
Comme Madame Kinnock l' a justement déclaré , c' est le genre de détail qui fera la plus grande différence .
Plutôt que ces inconcevables retards , plutôt que d' attendre la moitié de l' année pour recevoir l' accord d' exécution pour son projet , donnons à notre représentant à Prétoria , à Cape Town , ou que sais -je encore , les pouvoirs nécessaires pour permettre aux projets de développement de progresser .
Nous remercions Madame Günther et devons soutenir tous ses amendements .
Monsieur le Président , je suis heureux de prendre la relève au pied levé .
Je pensais que , dans votre générosité , vous m' accorderiez également le temps de parole alloué au Groupe du parti européen des libéraux démocrates et réformateurs pour les avoir aidé à sauver leur peau .
Cependant , plaisanterie à part , je crois que le sujet qui nous intéresse est un sujet auquel la plupart des groupes qui constituent cette assemblée , sinon toute l' assemblée , peuvent se rallier .
Même ceux d' entre nous qui émettent de nombreuses critiques à l' égard des pouvoirs nucléaires au sein de l' Union Européenne , les Français et les Britanniques , peuvent , je crois , faire cause commune sur la question .
L' argument est également valable pour la dissuasion nucléaire française .
Unissonsnous donc pour nous opposer à cela et je serais effectivement très heureux de proposer ou de seconder la résolution commune .
Monsieur le Président , le problème de Chypre relève des droits de l' homme , qu' il s' agisse des Chypriotes grecs ou turcs .
La présence de 35.000 soldats turcs occupant plus d' un tiers de l' île de Chypre constitue une négation des droits de l' homme des Chypriotes grecs mais aussi turcs .
La situation dans la partie septentrionale de l' île a été délibérément envenimée par la colonisation de milliers de Turcs venus du continent , ce qui constitue en soi une infraction au traité de Genève .
Les forces progressistes de la zone occupée reconnaissent , avec le soutien de la Commission et du Parlement européens , que l' adhésion de Chypre à l' Union européenne et les pourparlers imminents , outre qu' ils ouvrent une bonne voie pour Chypre , offrent une opportunité de résoudre le problème chypriote .
Au cours des deux dernières années , on a pu assister de plus en plus à une escalade des activités terroristes souvent axées contre les forces progressistes promouvant et délibérant de l' avenir d' une Chypre unie , membre de l' Union européenne .
Kutlu Adali , Chypriote turc , intellectuel distingué , auteur et journaliste respecté , a payé de sa vie le fait d' avoir ouvertement exprimé et défendu ces points de vue .
Il a été assassiné le 6 juillet dans Nicosie occupée .
Nul n' a encore été traduit en justice pour cet acte terroriste , ni pour les nombreux plasticages de bureaux , maisons , voitures et autres bureaux politiques dans la zone occupée de Chypre .
Il nous est revenu qu' un citoyen sur cinq de la zone occupée de Chypre est membre des forces de sécurité turques .
Il semble cependant que celles-ci ne parviennent pas à mettre la main sur les responsables de ces actes .
Le régime illégitime et les forces de sécurité turques doivent agir pour trouver ceux qui ont perpétré ces actes de même que le ( ou les ) assassin ( s ) de Kutlu Adali .
Kutlu Adali était de ceux-là .
Madame le Président , me permettez -vous de poser une ou deux questions supplémentaires ?
Tout d' abord , il m' a semblé que M. Marin a déclaré , le mois dernier , qu' il était opposé au système des préférences généralisées .
Cette position ne s' assortissait d' aucune condition ni réserve , de sorte que je m' étonne que la question ait été confiée à une commission spéciale .
Enfin , il m' a semblé comprendre qu' il devait y avoir un rapport sous peu sur le travail obligatoire .
Quand ce rapport sera-t -il disponible , si du moins il est vraiment en préparation ?
Madame le Président , j' ai posé des questions restées sans réponse .
Je pense être en droit d' obtenir une réponse aux deux autres questions concernant les investissements et le rapport sur le travail obligatoire .
Si le commissaire n' est pas en mesure de me répondre actuellement , voudrait -il du moins avoir la bonté de me donner une réponse écrite ?
Monsieur le Président , je voudrais rappeler aux députés de ce Parlement que nous avons en fait demandé une telle déclaration .
Ce n' est pas la Commission qui insiste sur ce point .
Nous l' avons demandée parce que nous croyons que nous sommes en mesure de penser par nous-mêmes sur ce que nous souhaitons pour le service public dans l' Union européenne .
Nous espérons donc , pouvoir peser sur la décision de la Commission .
Etant donné que quelques députés semblent confus concernant cette question , j' ai pensé qu' il serait important de souligner que nous avions demandé une déclaration .
Monsieur le Président , je voudrais commencer par remercier personnellement Monsieur le Président Hänsch , Monsieur le premier ministre Bruton et Monsieur le Président Santer pour leurs excellentes contributions de ce matin .
Il est essentiel de dire , d' entrée de jeu , combien nous regrettons que si peu de députés aient été présents à l' Assemblée pour écouter ces excellentes déclarations .
Il n' est de question plus importante , pour cet hémicycle , que celle abordée dans le cadre de ce débat ; ce message sera certainement transmis à mon groupe au cours de la réunion de cet après-midi .
Dans notre débat de l' an dernier , nous disions les espoirs que nous inspirait la perspective de la Conférence intergouvernementale .
Nous étions conscients , à l' époque , que pour préparer l' Union européenne à relever le défi historique de l' élargissement aux pays d' Europe centrale et orientale , aux pays Baltes , à Chypre et Malte , il fallait garantir l' efficacité , le caractère démocratique et ouvert , la proximité envers les citoyens , l' optique , les espoirs et aspirations qui avaient nourri le désir d' intégration européenne de la génération d' après la Seconde Guerre mondiale .
Aujourd'hui , six mois après le début de la CIG , l' ambiance est à la désillusion voire à la dépression .
Avec un peu indulgence nous admettrions volontiers qu' il y a de quoi être déprimé .
Tel ne devrait pourtant pas être le cas .
Eh bien non ! L' année dernière s' est caractérisée par la stagnation et la paralysie : stagnation au niveau de la création d' emplois en Europe ; stagnation dans le processus de la CIG , comme nous pouvons tous le constater ; paralysie dans notre élan à défendre les politiques communes qui constituent le modèle social européen ; paralysie dans notre capacité à dégager une volonté commune sur des questions relatives à la paix et à la stabilité de notre continent .
Au risque de me voir accuser de pessimisme injustifié ou même de provocation , je demanderai si quelqu'un peut m' expliquer pourquoi , alors que nos surplus se chiffrent à plusieurs milliards d' écus sur le budget agricole , nous ne parvenons pas à trouver la volonté politique nécessaire pour consacrer une partie de cet argent à des dizaines de milliers de jeunes en investissant dans le financement du quatrième programme de recherche , soit un investissement dans les emplois du futur ?
Pourquoi ne parvenons -nous pas à trouver la volonté nécessaire pour consacrer une partie de cet argent au maintien de la paix sur notre continent en reconstruisant la société civile en ex-Yougoslavie ?
Je ne parle pas d' aller dépenser de l' argent pour prêter concours à des personnes et des endroits lointains , mais de mobiliser ces sommes pour être absolument certains que la prochaine génération ne sera pas engagée dans un conflit long et sanglant sur le sol européen .
Me dira-t -on pourquoi le Conseil européen ne respecte pas l' accord sur les réseaux transeuropéens et ne trouve pas la volonté nécessaire pour transférer une partie des fonds comme il s' était d' ailleurs engagé à le faire ?
Comment continuer à parler de modèle social européen alors que nous assistons à l' américanisation de la vie européenne , modèle que les Européens rejettent car il est synonyme de bas salaires , d' insécurité et de formation médiocre ?
Nous sous-estimons la détermination et la volonté des citoyens européens .
Notre analyse politique et notre conception de l' avenir n' ont pas pris la mesure de l' importance que revêt notre culture aux yeux de nos citoyens .
Il ne nous reste , à franchement parler , plus beaucoup de temps pour faire en sorte que nos citoyens soient fiers de l' Union , que celle-ci rende leur vie culturelle et historique plus précieuse .
Je vous demanderai instamment , Monsieur Bruton , d' essayer d' élever , à l' occasion de la réunion spéciale de Dublin , les ambitions des premiers ministres .
Vous nous avez demandé , Monsieur le Premier ministre , de vous aider à trouver des réponses pour apporter notre soutien aux citoyens d' Europe .
Adressons un message clair aux citoyens d' Europe , faisons en sorte que les dirigeants de nos pays insistent d' une seule et même voix pour inclure , dans le nouveau traité , un chapitre sur l' emploi aux répercussions réelles .
Suscitons un engagement non seulement envers l' Union économique et monétaire mais aussi envers les gens , leur avenir économique et leur bien-être ; veillons à l' unité de l' Europe en prenant des mesures contre la discrimination des minorités ethniques au sein de nos populations .
Redonnons , à tous les habitants de nos pays , espoir et confiance dans la tolérance , principale vertu , afin de donner aux citoyens et aux résidents non européens , confiance en notre humanité .
Ceci est d' autant plus important , Monsieur le Premier ministre , au regard des remarques honteuses récemment prononcées par Monsieur Le Pen .
Nous exécrons et rejetons sa philosophie , et sa seule présence dans cet hémicycle est une véritable insulte .
Disons clairement que le modèle social européen est vivant et en pleine évolution , qu' il est en sécurité entre les mains de nos dirigeants politiques et qu' il sera la pierre angulaire de l' ensemble de l' édifice .
Pour conclure , je dirai qu' après une année ponctuée par de sombres histoires de supercheries et de malhonnêteté sur la question de la vache folle , le traumatisme des abus commis sur les êtres les plus vulnérables de notre société que sont les jeunes enfants , l' exclusion continue de 18 millions de personnes et les entraves posées à toute amélioration de la crise écologique comme si , en quelque sorte , l' environnement avait cessé de nous concerner au profit des problèmes économiques , il est plus que temps désormais de démontrer la volonté politique d' aller de l' avant .
Je voudrais remercier Monsieur le Président en exercice pour son analyse très succincte et utile de la situation .
Toutefois , alors que le Conseil et la Commission présentaient leur position , la question a surgi dans mon esprit avec une insistance de plus en plus forte , de savoir ce que nous faisions dans la zone kurde ou en Irak .
La réponse toute faite est que l' Union européenne offre une aide humanitaire à ces régions , ce qu' elle fait fort bien d' ailleurs .
Nous espérons que les coopérants ne seront pas affectés par les problèmes actuels et que ceux qui leur ont prêté leur concours ne seront pas non plus inquiétés .
C' est , du reste , une ambition minimaliste .
Il serait déplorable que les efforts de l' Union européenne à l' étranger se limitent recoller les morceaux une fois que le mal a été fait , quelle que soit l' importance de ce mal .
Nous devons nous poser un certain nombre de questions au sujet de la politique étrangère et de sécurité commune de l' Union européenne , et du chemin parcouru en cette année de la CIG .
Deux membres de l' UE se livrent à une fiction post-impérialiste et s' obstinent à conserver leur statut de puissances nucléaires se sentant investis d' un rôle mondial , ce qui leur donne droit à un siège permanent au sein du Conseil de sécurité de l' ONU .
Ne serait -il pas plus opportun de prendre notre destin en main et d' appliquer à la PESC le vote à la majorité qualifiée ?
Nous faisons partie de la communauté internationale .
Nos quinze États sont membres des Nations unies .
La voix et les efforts européens n' ont pas tout l' effet qu' ils pourraient avoir .
Le dernier orateur , Mme Claudia Roth , a tout à fait raison de demander l' instauration d' une solution démocratique .
Nous devons faire converger nos efforts vers l' autodétermination du peuple kurde , l' autonomie dans le Nord de l' Irak et au sein du Kurdistan turc , car c' est le seul moyen d' atteindre une solution durable .
Monsieur le Président , je voudrais remercier M. van den Broek pour sa déclaration sur la Turquie qui témoigne de sa mesure habituelle .
En revanche , je dois avouer que je suis choqué par la déclaration de M. Mitchell .
Tandis qu' il s' exprimait , je ne savais pas si je devais rire ou pleurer .
Je ne sais pas si cette Assemblée peut sérieusement espérer que le Conseil prenne en charge la politique étrangère après la déclaration que nous venons d' entendre , venant d' un pays avec lequel nous sommes pourtant censés coopérer en matière de politique étrangère .
Je dois dire , Monsieur Mitchell , que j' ai été surpris d' entendre , au tout début de votre déclaration , que vous compreniez notre souhait d' aborder ensemble les questions de Chypre et de Turquie .
Je pense que vous n' avez pas du tout compris ce dont il s' agissait .
Chypre fait partie intégrante de nos relations politiques avec la Turquie dans la mesure où l' armée turque occupe le tiers nord de Chypre .
En effet , il y a dans le Nord de l' île 35.000 soldats turcs et le ministre des Affaires étrangères a récemment admis , à la Grande Assemblée Nationale turque , l' octroi de 65 millions de lires turques pour financer le transport à Chypre des " loups gris " turcs , organisation fasciste qui , comme nous avons pu le voir sur la vidéo , a pris part à l' assassinat de deux chypriotes grecs dans la zone tampon .
Comment dès lors ne pas considérer que la question chypriote fasse partie de nos relations avec la Turquie ?
Bien sûr qu' elle en fait partie !
Nous sommes favorables à la souveraineté territoriale et à l' intégrité de l' île de Chypre ; or la Turquie occupe un tiers de l' île .
N' oublions pas que Chypre est l' un des États candidats à l' adhésion à l' Union européenne qui a reçu l' avis positif de la Commission .
Nous voulons par conséquent considérer les événements survenus à Chypre comme faisant partie intégrante de nos relations politiques avec la Turquie .
Je dois vous dire que nous ne parlons pas ici des Chypriotes turcs .
Quarante-cinq organisations chypriotes turques ont condamné les assassinats perpétrés dans la zone tampon pendant l' été .
Si les " loups gris " ont été spécialement envoyés de Turquie c' est parce que les Chypriotes turcs n' étaient pas animés d' une colère , d' une haine suffisantes pour faire ce que cette organisation est venue faire à Chypre .
Il faudra en tenir compte dans notre débat cet aprèsmidi .
Et , ont -ils ajouté , s' ils faisaient cela , c' était pour le peuple turc , non parce que l' Union européenne les forçait à le faire .
Ils nous ont également fait part de leur volonté de traiter le problème kurde .
C' étaient des promesses fermes .
En réalité , non seulement les relations ne se sont pas améliorées , mais elles se sont dégradées dans toutes les régions que je viens de citer .
Nous n' avons cessé de recevoir fax , pamphlets , vidéos , et témoignages des forfaits quotidiens perpétrés en Turquie et , plus récemment , à Chypre .
Qu' avons -nous reçu du gouvernement turc et des États qui le soutiennent ?
Une interminable série de fax se plaignant du fait que la Turquie est incomprise et mal représentée .
Telle est , me semble-t -il , exactement l' essence des propos du Conseil .
Des citoyens turcs , des réfugiés kurdes et des Chypriotes turcs ( ils sont plusieurs milliers dans ma circonscription du Nord de Londres ) , m' ont avoué qu' ils ne comprenaient pas pourquoi les autorités turques les traitaient de la sorte et pourquoi la Turquie s' obstinait à ne pas admettre que la reconnaissance des droits des minorités , le respect de la dignité de leurs citoyens et le retrait des forces d' occupation de Chypre seraient d' excellentes choses pour la Turquie .
Je n' ai pas dit mauvaises , mais excellentes .
Les différents considérants de notre résolution dressent un macabre réquisitoire des événements qui se sont produits au cours des derniers mois .
L' oppression , le meurtre et l' intimidation ne sont pas des valeurs européennes .
Les bonnes intentions , les espoirs et autres promesses ont été réduits à néant par l' action des autorités turques .
Il n' y pas de place , dans nos relations avec la Turquie , pour les résolutions de conciliation et les demi-mesures .
Les mots et les promesses doivent se traduire par une volonté politique et une action manifeste .
Par conséquent , mon groupe ne ménagera pas ses efforts pour geler les engagements financiers à l' égard de la Turquie .
Nous exhortons tous les groupes politiques de cette Assemblée à soutenir cette approche et espérons que la Commission et le Conseil respecteront notre point de vue et agiront en conséquence .
Ce n' est qu' ainsi que nous obtiendrons un véritable changement de nos relations avec la Turquie .
Monsieur le Président , une jeune fille turque âgée de 16 ans a été détenue en Turquie pendant dix-neuf jours .
Au cours de ce séjour en prison , elle a été exposée à des décharges électriques sur le corps et les parties génitales , battue et suspendue longuement par les bras .
Cette histoire épouvantable s' est passée au mois de novembre 1995 , quelques jours seulement avant que le Parlement ne vote l' accord d' union douanière avec la Turquie .
On nous a dit que les autorités turques condamnaient la torture étatique et qu' elles faisaient de grands efforts pour respecter les droits de l' homme fondamentaux et la démocratie .
Pourtant , le 7 mars 1996 , Yasar Kemal , le plus célèbre écrivain turc vivant , a été condamné à une peine de vingt mois avec sursis pour " incitation à la haine " dans un essai intitulé " Un sombre nuage au-dessus de la Turquie " .
Mme Çiller nous a également assuré , il y seulement neuf mois , que l' article 8 de la loi antiterroriste avait été modifié .
Pourtant , la plupart de ceux qui ont été rejugés sont toujours en prison , les autorités turques s' étant basées sur l' article 312 du code pénal en vertu duquel Yasar Kemal a été condamné .
Les personnes soupçonnées d' avoir commis une infraction aux termes de la loi anti-terroriste peuvent toujours faire l' objet d' une détention de quinze jours sans contact avec leur avocat ou leur famille .
Dans le Sud-Est du pays , cette détention peut aller jusqu'à trente jours et est souvent plus longue .
Des meurtres extrajudiciaires ont lieu , non seulement dans la région du Sud-Est qui traverse une période de troubles , mais à Istanbul et Ankara .
Depuis 1991 , quatre-vingt-sept personnes ( j' espère que le représentant du Conseil m' écoute ) ont été tuées au cours de rafles effectuées dans des maisons de ces villes .
Au mois d' avril 1995 , le ministre de la Justice a reconnu que , " malheureusement , ces exécutions extrajudiciaires étaient perpétrées partout " .
Comme l' a dit au moins un des orateurs , Leyla Zanz , l' actuel titulaire du prix Sakharov est toujours en prison .
N' oublions pas que la Turquie est signataire de la Convention du Conseil de l' Europe sur les droits de l' homme .
Je suis au regret de devoir dire que le silence de la Commission et du Conseil , ces derniers mois , sur la situation des droits de l' homme en Turquie est intolérable .
Nous avons reçu , en août dernier , le rapport intermédiaire de la Commission ; nous en attendons toujours la version finale .
Il me semble qu' il existe un manque de volonté politique , tant dans le chef de la Commission que du Conseil , d' attaquer le gouvernement turc sur le plan des droits de l' homme .
J' exhorte ses représentants à remédier à la situation le plus rapidement possible .
Nous attendons qu' ils nous convainquent , et pas seulement le Conseil , qu' ils ont des principes et qu' ils ne se laissent pas toujours guider par l' opportunisme .
Monsieur le Président , c' est avec tristesse que je m' adresse à nouveau à cette Assemblée au sujet d' un manque manifeste de démocratie et de respect des droits de l' homme dans un pays tiers , à savoir l' Indonésie .
Ce pays est en plein essor économique et fait partie de l' importante association des nations de l' Asie du Sud-est .
Mais bien sûr , nous savons tous , en particulier ceux d' entre nous qui sont coutumiers des débats d' urgence , que ces références ne sont pas une garantie de démocratie ou de respect des droits de l' homme .
L' attaque inutilement violente menée contre le quartier général du parti démocratique indonésien , quelques jours seulement après la rencontre des ministres de l' ANASE à Djakarta , offre un autre exemple de la volonté du gouvernement indonésien de supprimer toute opposition à son régime .
A cette occasion , 90 personnes ont été blessées et plus de 180 personnes ont été arrêtées , dont la plupart sont toujours en prison .
Le parti démocratique populaire , un autre parti d' opposition , a également été déclaré hors-la-loi et nombre de ses partisans sont en détention .
En outre , des membres actifs du mouvement en faveur de la démocratie sont tenus au secret pour avoir mené des actions pacifiques .
Tout cela est bien sûr inacceptable .
Le gouvernement a recommandé aux médias indonésiens de se méfier de la propagande communiste .
Les journalistes font l' objet d' intimidations de la part des forces de sécurité et le climat est à la censure .
Notre groupe estime que nous ne pouvons pas fermer les yeux sur les répressions en Indonésie .
Les structures de la démocratie existent réellement dans ce pays et tout doit être tenté pour les soutenir .
Monsieur le Président , lorsque les Indes orientales néerlandaises sont devenues l' Indonésie , nous avons été nombreux à nous réjouir de cette étape de la décolonisation , vers la démocratie .
Mais ce rêve et cette vision sont aujourd'hui devenus bien amers !
L' époque de la Conférence de Bandung , où le mot d' ordre était la libération , semble remonter à des siècles , tant il est vrai que le régime auquel nous sommes aujourd'hui confrontés est répressif .
La preuve de cette situation ne tient pas seulement aux attaques du gouvernement indonésien à l' encontre de ses propres citoyens , mais également au refus persistant de reconnaître le droit à l' autodétermination du Timor oriental , comme certains collègues ont déjà pu en témoigner et comme cette Assemblée l' a déjà souligné à maintes reprises , et aussi , de la Papouasie occidentale et de l' Irian Java occidental .
Nous demandons à la Commission , lorsqu'elle fera - comme nous supposons qu' elle le fera - pression sur l' Indonésie en faveur des droits de l' homme , d' inscrire ces cas spécifiques de refus du droit démocratique à l' autodétermination au premier rang de l' ordre du jour , de manière à ce que ces régions puissent être libérées lorsque l' Indonésie reprendra enfin le chemin de la démocratie , comme cela a été le cas pour la Catalogne et le Pays basque lorsque l' Espagne est revenue à la démocratie .
C' est une information très grave et vous n' ignorez pas l' impact énorme qu' elle ne manquera pas d' avoir sur les préoccupations des citoyens européens en matière de santé publique et de sécurité des consommateurs .
Je voudrais demander à la Commission européenne de dire sans attendre comment elle compte réagir à l' initiative prise par le gouvernement britannique , qui semble marquer un total revirement par rapport au plan d' action présenté par le premier ministre britannique au Conseil européen lors de sa dernière réunion .
Madame le Président , le point que j' ai soulevé présente un intérêt énorme pour la population européenne .
Il va de soi que nul d' entre nous ne souhaite que la situation de l' industrie de la viande de boeuf se détériore plus encore , mais ce sont des remarques du type de celle que nous venons d' entendre qui ont causé autant de tort à l' ensemble de cette industrie .
Il est complètement ridicule que des représentants du gouvernement britannique intervenant ici refusent d' admettre honnêtement que cette décision est extrêmement préoccupante .
C' est en fait leur manque d' honnêteté , pendant des années , qui a engendré ce problème .
Il est temps qu' ils acceptent cette réalité et qu' ils traitent les citoyens européens avec un minimum de respect .
Madame le Président , étant donné que j' ai demandé en début de séance une déclaration sur les dernières informations en provenance du gouvernement britannique , je souhaiterais poser une question au commissaire Fischler .
Ses propositions , sur lesquelles se fonde le rapport Funk , partent du principe d' un abattage supplémentaire de 147.000 bovins au Royaume-Uni , abattage qui , comme nous avons cru le comprendre , est à présent suspendu .
Si tel est bien le cas , quelles sont les conséquences pour les propositions contenues dans le rapport Funk dont nous débattons ici aujourd'hui ?
Monsieur le Président , comme vous vous en souviendrez , cet aspect a été abordé par la Conférence des présidents , jeudi dernier , où il fut convenu que certains passages de l' exposé des motifs n' étaient pas conformes au Règlement du Parlement .
Vous avez entrepris d' aborder la chose avant que ce rapport ne soit présenté devant l' Assemblée .
J' espère que cela permettra de résoudre le problème et que nous pourrons maintenir le rapport Posselt à l' ordre du jour .
Je voudrais également remercier la Commission et le commissaire ici présent aujourd'hui pour sa proposition qui vient fort opportunément compléter une trilogie de mesures visant à soutenir la politique et le secteur de l' audiovisuel européen .
Je pense que le Fonds de garantie européen constitue un élément clé de notre stratégie européenne visant à drainer des investissements vers ce secteur de l' économie en pleine expansion et à y générer des emplois .
Le pluralisme ne peut se développer qu' en présence d' un pluralisme économique ; or c' est justement le pluralisme économique que ce fonds aidera à développer au cinéma et à la télévision .
Le récent rapport établi par la Banque européenne d' investissement mentionné par le rapporteur confirme la valeur , la viabilité et l' impact potentiellement bénéfique d' un tel fonds sur le secteur du cinéma et de la télévision européens .
Tout aussi important , le rapport confirme également le vif intérêt du secteur financier .
Je voudrais demander aux ministres qu' ils prennent au sérieux ce rapport ainsi que les opinions exprimées au sein de cette Assemblée aujourd'hui .
Le Parlement européen soutient la création de ce Fonds , tout comme les professionnels de cette industrie et certains gouvernements inspirés .
A cet égard , nous sommes largement redevables au premier ministre irlandais , M. Michael D. Higgins , pour sa forte détermination à placer l' industrie audiovisuelle et la culture au coeur de l' Union européenne .
Aussi , lui souhaitons -nous nos meilleurs voeux de réussite pour la prochaine réunion des ministres de la Culture sur le sujet .
Certains gouvernements hésitent malheureusement encore , curieux de savoir ce que les ministres ECOFIN auront à dire sur ce rapport .
Comme l' a dit récemment M. D. Higgins , si l' Union européenne persiste à n' être qu' économie et politique de la concurrence , elle ne gagnera pas le coeur et l' esprit de ses citoyens .
C' est à la télévision et sur les écrans de cinéma que nous parviendrons à gagner le coeur et l' esprit de nos citoyens , en soutenant notre industrie audiovisuelle .
Comme l' a dit le ministre irlandais : les livres et les films ne sont pas des seaux .
J' ajouterai que les films , ce ne sont pas des poissons .
A l' occasion du sommet de Cannes , en 1995 , les chefs de gouvernement avaient demandé à la Commission de proposer ce fonds .
J' aurais souhaité que les ministres ne soient pas aussi prompts à oublier qu' ils ont été les premiers à demander cette proposition .
L' administration des Etats-Unis a toujours largement soutenu le secteur cinématographique et de l' audiovisuel .
Nous devons nous inspirer de leur attitude .
Nos ministres devraient montrer , pour une fois , qu' ils prennent au sérieux la culture et l' économie créative , et qu' ils y attachent plus d' importance qu' aux voitures , aux carottes voire à la politique de la concurrence .
Ce fonds devrait être opérationnel au début de 1997 .
Le contraire reviendrait à trahir notre industrie audiovisuelle et les emplois qu' elle peut générer .



Il s' agit naturellement d' un réquisitoire vigoureux contre le régime de Birmanie , qui n' est hélas pas le seul au monde .
Si l' on ajoute à cela , comme nous l' avons entendu , le danger personnel que courent Sang Suu Kyi et ses partisans suite à l' octroi du prix Sakharov , nous ne pouvons que nous sentir concernés .
Permettez -moi simplement de poser un certain nombre de questions à la Commision et au Conseil en leur demandant , s' ils ne peuvent y répondre aujourd'hui , de me faire parvenir une réponse écrite .
Soit dit en passant , j' attends encore de recevoir une réponse aux questions que j' ai posées à un autre commissaire , il y a un mois ou deux .
Je n' ai toujours rien reçu .
Tout d' abord , le groupe de travail spécial des Nations Unies sur la détention et l' emprisonnement arbitraires se rendra-t -il en Birmanie ?
Je souhaite être informé sur la question .
Deuxièmement , le rapporteur spécial des Nations Unies sur la Birmanie et l' Union européenne enquêteront -ils sur les circonstances de la mort de M. Nicholls , évoquées précédemment et pas seulement aujourd'hui ? Du reste , Madame le Commissaire , vous et moi ne savons que trop bien quelles furent ces circonstances .
Troisièmement , quelles mesures le Haut commissaire aux droits de l' homme des Nations Unies et l' Union européenne ont -ils prises par rapport à la Birmanie ?
Quatrièmement , quand la Commission achèvera-t -elle ses investigations sur la possibilité d' une suspension future des avantages commerciaux dont bénéficie la Birmanie en vertu du SPG ?
On nous dit que cette investigation est en cours mais , pour l' amour de Dieux , qu' on en finisse !
Cinquièmement , quelle a été la réaction du Premier ministre japonais à Tokyo lorsque la présidence a évoqué avec lui la question de la Birmanie ?
Avons -nous quelque espoir d' obtenir le soutien du Japon sur cette question et pourrons -nous être informés en temps utile s' il n' est pas encore possible de répondre aujourd'hui ?
Sixièmement , la Commission prépare-t -elle une liste des compagnies entretenant des relations commerciales avec la Birmanie ?
J' ai des listes mais elles doivent être très modestes en comparaison du volume d' affaires réel .
Quel est le point de vue de la Commission sur les activités deTotal et son projet d' investissement dans un pipeline pour gaz naturel en Birmanie ?
Les Taliban ont désormais imposé leurs mesures religieuses fanatiques et , tandis que le pays émerge d' une guerre dévastatrice , il s' éveille à une autre terreur .
Nous entendons des récits de femmes et de filles afghanes empêchées de travailler , d' aller à l' école , de quitter leur maison sans être accompagnées par un parent de sexe masculin .
De nombreuses femmes afghanes sont veuves de guerre ; privées de leurs gains , leurs familles meurent de faim .
Les règles strictes régissant leur statut et leur tenue ont été renforcées et je suis certaine que nous avons tous vu des images montrant la manière brutale dont la soit-disant police religieuse taliban applique ces règles .
Lors d' un incident récent à Kaboul , cette police a molesté dans un hôpital des infirmières venues au secours de blessés et de mourants .
Les femmes médecins , comme l' a dit Mme Baldi , sont également empêchées par la force d' assister les malades , tandis que les femmes malades ne peuvent pas être examinées par des médecins de sexe masculin .
Nous avons également eu connaissance de rapports affligeants relatant des exécutions publiques , actes de torture , lapidations , décapitations et autres amputations .
Les miliciens fanatiques essaient par ce moyen d' intimider le pays et de le soumettre .
En tant que femme , socialiste et membre de cette Assemblée , je crois que le Parlement européen a le devoir de proclamer qu' il condamne sans réserve ces atrocités , et de dire clairement que la communauté internationale ne les tolérera pas , que des mesures doivent être prises et que les droits des femmes sont des droits de l' homme .
Ceci doit impliquer une approche politique cohérente de la question afghane par le Conseil européen et les États membres .
Cela doit également impliquer un embargo sur les armes , et sur tout équipement susceptible d' être utilisé par les Taliban dans le cadre de leur guerre sanglante .
En conclusion , si nous n' agissons pas , les conséquences pour le peuple afghan et pour le Sud-Ouest asiatique pourraient être plus terrifiantes encore .
Monsieur le Président , la situation au Soudan est l' une de ces situations actuelles où l' on a le sentiment que le régime ne peut pas durer .
Il s' agit d' un des quelques cas au monde présentant un caractère intrinsèquement instable et où , comme l' a dit M. Schiedermeier , la condamnation par les Nations Unies a été ferme et cohérente .
Notre propre institution , réunie en assemblée paritaire avec les pays d' Afrique , des Caraïbes et du Pacifique , a condamné la situation au Soudan .
Nous devons maintenir la pression sur ce régime parce que je suis convaincu que ses jours sont comptés .
A l' appui de cette résolution , permettez -moi de m' attarder sur deux points particuliers : le premier est que le droit à l' auto-détermination pour les populations du Sud doit faire partie du règlement de paix .
C' est là un exemple classique d' une dictature plus intéressée par des aventures étrangères que par le bien être de ses sujets .
Le dernier élément que je souhaite évoquer a trait aux sanctions .
L' Union européenne et ses États membres n' ont pas le don d' appliquer des sanctions .
Nous devons dire aux Soudanais que telle continuera à être l' attitude de l' Union européenne collectivement , et de ses États membres séparément , tant que ce régime ne respectera pas la démocratie , les droits civils et le droit à l' auto-détermination .
Pour conclure , je pense si nous devons être optimistes à moyen ou long terme , entre-temps , il importe que nous soyons vigilants et cohérents .
Monsieur le Président , je souhaite également m' exprimer à propos de cette résolution particulière sur le Bangladesh , et ne puis que confirmer les propos du précédent orateur .
Voilà une situation de plus dans le monde où les droits de l' homme sont bafoués .
Il y a tout lieu de s' inquiéter du sort du peuple Chakma , des populations du Chittagong Hill Tracts et de la disparition de Mme Kalpana Chakma .
Nous devons espérer qu' en attirant l' attention sur cette question au sein du Parlement européen et de l' Union européenne , nous amènerons les militaires à renoncer à certaines de leurs opérations car il ne fait aucun doute que les droits fondamentaux d' expression sont menacés , et que des restrictions sont imposées à la libre circulation et aux droits culturels .
Monsieur le Président , nous débattons de ces sujets sous le titre général de l' urgence et certains voudraient prétendre que les mines terrestres ne constituent pas à proprement parler un problème urgent du fait que nous devrons bien cohabiter avec elles pendant de nombreuses années encore .
J' adopte le point de vue opposé parce que , pour quiconque se rend sur le terrain au Mozambique ou se promène à l' extérieur d' un village au Cambodge , il s' agit d' une question de survie urgente .
Survivront -ils un jour de plus ?
Ce mouvement doit avoir autant d' impact que la croisade contre les armes nucléaires .
Nous ne pouvons pas vivre avec les mines terrestres parce qu' elles détruisent et estropient de la manière la plus horrible qui soit les victimes civiles innocentes qui en sont la cible .
Je suis donc très heureux de soutenir cette proposition .
Madame le Président , je me réjouis de ce débat , même s' il a lieu un vendredi .
J' avais surtout pris cette initiative pour attirer l' attention du Parlement sur la gravité de la situation à laquelle sont confrontés les producteurs de saumon en Écosse .
Mais un tel débat n' aurait pas du tout dû avoir lieu et nous devons comprendre pourquoi il est devenu nécessaire .
Cette affaire avait été inscrite dans les " divers " de l' ordre du jour du Conseil de la pêche et , lorsque le moment est venu pour le Royaume-Uni de dire quelque chose , de prendre une initiative , on se serait cru dans le roman policier intitulé " Le chien qui n' aboyait pas la nuit " .
La surprise a été que le chien était bien là , mais qu' il n' aboyait pas .
C' est à cause du gouvernement du Royaume-Uni qui , alors qu' on attendait de lui qu' il se lève pour prendre la défense de l' industrie écossaise du saumon , n' a rien tenté sur le plan légal .
En d' autres termes , le chien n' a pas montré ses crocs pour obliger la Commission à envisager des restrictions quantitatives .
C' est pourtant ce que l' industrie espérait .
Un ministre écossais était même présent , mais aucune initiative n' a été prise .
C' est pourquoi il appartient à présent à la commission de la pêche du Parlement européen d' intervenir pour pallier cette lacune .
Que demandons -nous exactement et que pouvons -nous espérer ?
Les prix minimums à l' importation ne constituent pas un très bon instrument , comme nous avons pu le constater par le passé , mais c' est le seul qui puisse être utilisé dans l' immédiat .
Avec la menace d' une accusation de dumping qui pèse sur leurs têtes , il y a de bonnes chances pour que les Norvégiens se conduisent passablement mieux cette année que l' année dernière , à l' approche des fêtes de Noël .
Mais je suis pratiquement convaincu que nous devrons enchaîner sur des restrictions quantitatives .
Nous devons nous poser la question politique suivante , qui revient constamment et qui m' a encore été posée par une télévision française pas plus tard qu' hier : comment les Norvégiens , qui ne sont pas dans l' Union européenne , s' en sortent -ils mieux avec leur production de saumon que les Écossais et les Irlandais qui , eux , sont dans l' Union ?
C' est pourquoi une telle initiative est absolument impérative , nécessaire et urgente .
Le Royaume-Uni fait -il partie des États membres qui n' ont pas fourni les informations qu' elle demandait ?
Par ailleurs , elle n' a pas vraiment précisé si la Commission défendrait le principe des prix minimums à l' importation , ce que demande la résolution .
Monsieur le Président , comme vous , je ne vois pas la moindre objection à ce qu' un cameraman ou un autre opérateur me prenne en photo lorsque je signe à l' entrée .
Cette réponse me réconforte si tant est que j' aie bien compris .
J' espère que ce que la Commission tente de dégager est une nouvelle définition des " guest beers " dont l' effet sera comparable et assurera que la bière anglaise continue à être vendue dans les pubs anglais sous le nom de " guest beer " .
Il est un fait que le retrait pur et simple des dispositions relatives à la " guest beer " aurait pour effet de réduire le choix plutôt que d' accroître les possibilités d' exportation des brasseries continentales vers la Grande-Bretagne .
Monsieur le Président , les consommateurs accordent une attention extrême aux denrées alimentaires vendues dans les magasins .
Ils sont notamment très troublés à l' idée que la protéine de graines de soja génétiquement modifiées puisse faire partie des dizaines de produits dépourvus d' étiquetage qu' ils achètent quotidiennement .
Les avis divergent quant à savoir si ces denrées alimentaires génétiquement modifiées sont désirables ou nécessaires .
Certains se placent dans la perspective de la protection de l' environnement , tandis que d' autres , préoccupés par les risques que ces produits pourraient avoir sur la santé , se demandent si les scientifiques savent véritablement ce à quoi nous nous exposons .
Certains arguments sur l' éthique et la sécurité alimentaire ont déjà été évoqués au sein de cette Assemblée , dans le cadre de la directive sur les nouveaux aliments .
Nos concitoyens sont très préoccupés pour l' heure , car en l' absence de cette directive sur les nouveaux aliments , laquelle , rappelons -le , n' a pas encore été adoptée , nous ne disposons pas d' un système d' approbation de produits suffisamment puissant pour traiter de tels produits .
Il est franchement sidérant de constater que la Commission ait jugé bon d' autoriser aussi vite les importations de graines de soja élaborées par la société Monsanto , alors que ce produit n' a fait l' objet aux États-Unis que de tests minimums .
Nous avons appris par voie de presse que la Commission était sur le point de marquer son accord à la commercialisation d' une variété de maïs génétiquement modifié produit par Ciba Geigy , afin de désamorcer , nous dit -on , une guerre commerciale transatlantique potentielle .
La production et commercialisation de ces produits nouveaux , conçus dans une certaine mesure pour résister aux herbicides , et encourageant dès lors plus encore l' utilisation d' herbicides dangereux dans l' agriculture , entraîne de sérieux risques pour la biodiversité .
Les dommages causés par les pesticides n' auraient donc pas suffi ?
N' y a-t -il donc personne , au sein de la Commission , qui ait lu The Silent Spring de Rachel Carson ?
Pourquoi cette hâte ?
Pourquoi donc se mettre en quatre , alors que les consommateurs nourrissent de sérieuses craintes , pour autoriser ces produits , simplement parce qu' ils sont là et que l' industrie fait pression ?
Je me fais l' écho de la question posée par le groupe du parti des socialistes européens et espère que la Commission apportera une vraie réponse .
J' éprouve la plus grande sympathie pour la position que la Commission a exprimée aujourd'hui à maints égards .
Nous avons certes très mal géré nos affaires au Parlement .
La solution à ce problème passe par l' étiquetage .
Il est d' une importance capitale que les consommateurs soient informés afin de pouvoir choisir les denrées qu' ils consomment .
Comment la Commission peut -elle ne fût -ce qu' envisager d' autoriser la vente de produits aussi controversés sans imposer un étiquetage clair ?
Je demande donc à la Commission de bien vouloir reconsidérer sa position , de procéder à un examen plus minutieux de ces produits , et de veiller à ce que les denrées alimentaires génétiquement modifiées soient dorénavant clairement étiquetées pour le bien des consommateurs .
J' aimerais me joindre aux félicitations adressées à M. W. G. Van Velzen pour son excellent rapport et son discours d' introduction à ce débat .
Il est encourageant de constater le consensus qui règne à l' Assemblée quant à l' objectif d' améliorer notre engagement , au sein de l' Union européenne , en matière de développement durable et de traitement des besoins en énergie à l' avenir par des méthodes plus acceptables .
Comme de nombreux autres membres , j' ai fort regretté cette situation .
J' espère donc qu' à partir de maintenant nous prendrons la ferme résolution d' appliquer ce que nous prêchons , sur deux plans en particulier .
L' engagement envers l' énergie renouvelable revient à plusieurs reprises dans le rapport van Velzen , dans les sections sur l' énergie renouvelable ( paragraphe 2 ) , la recherche et développement ( notamment au paragraphe 32 ) , et la politique régionale ( paragraphes 37 et 39 ) .
Au problème des déchets nucléaires de longue durée , soulevé par Mme Plooij-van Gorsel , s' ajoute le fait qu' à mon sens , cette section ne devrait pas se voir accorder de subsides .
Est -il possible de concilier les besoins liés à la désaffectation des installations et à l' interruption du programme nucléaire avec ceux liés au développement durable ?
Je le pense .
Cela pourrait être fait , par exemple , dans le cas de la centrale nucléaire de Dounreay , située dans le Nord de l' Ecosse , par un transfert de connaissances des scientifiques oeuvrant dans le nucléaire vers l' énergie renouvelable .
Ceci serait également envisageable à l' échelle de l' Europe et ailleurs .
Je recommande donc ce programme de conversion à la Commission car il est susceptible de lancer un signal positif à nos citoyens .
Monsieur le Président , je suis très heureux que ce débat puisse avoir lieu .
Comme chacun sait , la question du transport des animaux a suscité une vive préoccupation dans l' ensemble de l' Union européenne ; aussi , l' adoption de nouvelles lois en la matière , l' an dernier , a-t -elle fait naître l' espoir de mettre fin aux aspects les plus terribles de ce commerce .
Lorsque le Conseil a accepté les nouvelles lois sur le transport , en juin 1995 , l' augmentation du nombre d' inspecteurs pris en charge par la Commission pour veiller à l' application de cette directive , a été évoquée .
La Commission avait alors répondu qu' il n' y avait pas de ressources disponibles et qu' elle ne prévoyait pas de recruter des inspecteurs supplémentaires , ce qui semble être toujours le cas .
Quant au Conseil , il s' était limité à décharger sa responsabilité sur la Commission , sa réponse témoignant d' une totale indifférence par rapport au problème et à l' application du droit européen .
Il n' est donc guère étonnant que la directive soit bafouée .
Ailleurs , la situation est encore pire .
Par exemple , la directive sur les normes applicables aux poulets élevés en batterie exige que la Commission procède à des vérifications auprès des États membres .
Alors que cette directive date de 1988 aucune inspection n' a été menée à ce jour .
Si , d' une part , la Commission n' est pas disposée à appliquer le droit communautaire et , de l' autre , le Conseil se désintéresse de la question , il est clair que nous perdons notre temps .
La réponse de Mme Bonino , encourageante je le répète , laisse entendre que la Commission continue à prendre des mesures pour veiller à l' application de la directive sans pour autant avoir recours à des inspecteurs supplémentaires .
Je reste persuadé qu' il faut désigner des inspecteurs vétérinaires si nous voulons prendre la question au sérieux .
J' espère également que la Commission désignera des ONG responsables au sein des États membres pour veiller à l' application de la loi , si elle ne peut s' en charger elle-même .
Monsieur le Président , les sanctions à renouveler par le Conseil " Affaires générales " du 4 décembre seront simplement adoptées par le biais de la procédure écrite .
Il est certain que cet acte , violemment critiqué , qu' a été l' assassinat de Ken Saro-Wiwa et de huit autres Ogonis , mérite que le Conseil des ministres engage un débat approprié .
J' exhorte la Commission à tenir le Parlement informé , ( peut-être Mme Bonino a-t -elle l' intention de le faire brièvement ) , sur la situation au Nigéria au cours de la dernière année et sur les perspectives de démocratie .
Idéalement , cette déclaration devrait être prête pour le Conseil " Affaires générales " qui se tiendra le 4 décembre .
Le fait est néanmoins qu' elles semblent être de peu d' utilité dans le cas de l' embargo sur les armes qui a été appliqué .
Quel a été le véritable impact de l' embargo ?
Ne serait -il pas plus approprié de suivre la suggestion contenue dans la résolution de participer dans une certaine mesure à la rétrospective sur l' embargo décrété sur la vente d' armes .
Monsieur le Président , j' aimerais avant tout dire à Madame le Commissaire Bonino combien j' apprécie la teneur de ses propos au sujet de la tragédie qui frappe le Zaïre .
J' espère qu' il en ira de même pour le Nigéria .
Il est un fait certain que , sans cette tolérance , ce régime aurait capoté .
Comme M. Moorhouse , je pense qu' à l' occasion de la prochaine réunion une excellente opportunité s' offre au Conseil de relever ce défi et de montrer à la face du monde le prix que l' Europe attache à la démocratie et à la liberté .
Monsieur le Président , je dois malheureusement parler une fois encore , de violations des droits de l' homme et de comportements inhumains en Chine .
La condamnation de M. Wang Dan est un exemple frappant de l' abîme qui sépare nos sociétés démocratiques du régime punitif et répressif qui règne en Chine .
A ce que je sais , le recours en appel se déroule demain mais je doute fort que cette terrible sentence soit abandonnée .
Je suis plutôt enclin à adopter une attitude cynique par rapport à la date de cet appel .
En effet , il y a tout juste quelques jours , le 5 novembre plus précisément , le Conseil des ministres faisait une déclaration pour le moins musclée , dont je ne peux que me réjouir par ailleurs , condamnant cet acte .
A part cela , il semblerait que les Chinois nous fassent un véritable pied de nez .
Bien au contraire , c' est d' une manière arrogante et désinvolte que les Chinois nous considèrent , faisant fi des remarques pourtant très justes formulées par des membres du Parlement européen .
Cela dit , nous sommes unanimes à penser que l' isolement de la Chine ne constitue pas une solution .
En revanche , je suis d' avis que les représentants et les chefs d' État européens ne font pas comprendre de façon suffisamment claire à la Chine que nous ne pouvons tolérer ce type de comportement .
Pour conclure , je dirai que si la Chine veut véritablement prendre place au sein de la communauté internationale , elle doit commencer par respecter les principes de base de celle-ci en instaurant état de droit , démocratie et respect des droits de l' homme .
Il est indispensable que nos gouvernements ne laissent pas passer la moindre occasion de le lui faire comprendre .
Je reviens à peine de Copenhague où j' ai eu l' opportunité de m' entretenir avec des Lettoniens .
L' un des sujets dont nous avons parlé concerne la nécessité d' établir un bon équilibre pour l' avenir .
Si nous considérons cela comme un danger , nous devrions également considérer l' expérience de la Baltique comme un modèle pour le développement futur d' une politique de la pêche commune .
Comme l' ont dit M. Habsburg et M. Sindal , l' auto-gestion est la clé , de même que la gestion décentralisée , en gardant le concept de conservation à l' esprit .
Nous ne devrions pas imposer un programme démesuré à ces peuples dans un désir malsain d' imposer quelque chose d' européen à des gens qui n' en veulent pas .
Faisons -le dans un esprit de coopération et amenons les communautés de pêcheurs à s' engager pleinement dans ce processus .
Monsieur le Président , il s' agit d' une de ces questions très délicates pour certaines parties de l' Europe et ce d' autant plus que vous allez vers le nord .
Ironiquement , ce n' est pas au cercle polaire , là où vit le Père Noël , mais dans la zone intermédiaire et particulièrement en Ecosse et notamment dans des îles comme Shetland et les Western Isles , que cela est devenu un sujet de vive préoccupation .
Tout cela donne l' impression que Bruxelles va nous dicter sa volonté et qu' une zone à horaire unique nous sera imposée .
Je suis donc ravi de voir qu' à cette occasion Bruxelles se montre très sympathique et raisonnable et n' essaie pas d' imposer une zone unique depuis les Iles Canaries jusqu'en Finlande .
Ce qui est proposé est une mesure très raisonnable , à savoir que le passage de l' heure d' été vers l' heure d' hiver se fera de manière homogène dans l' ensemble de l' Europe , de sorte que l' on n' assiste pas à la situation illogique où pendant quelques semaines les calendriers diffèrent dans les différentes zones .
Il est bon de voir Bruxelles conciliante et je pense que le Parlement soutiendra cette mesure .
Des mesures d' opting out sont prévues à juste titre pour la Guyane , les Iles Canaries , etc , et nous devrions soutenir cette mesure sans réserve .
Monsieur le Président , je vais m' appliquer à éclairer les vues de mon groupe sur l' Europe des citoyens et de mettre notamment en lumière certains éléments de la motion du groupe PPE pour la période 1996 et 1997 .
Le Président Santer sait bien que nous sommes plus prêts que jamais à soutenir la majeure partie de son travail et que nous apprécions les grands efforts qu' il déploie en vue de mettre de l' ordre dans les tâches de la Commission .
Nous vivons une époque dans laquelle nous participons tous à cette grande aventure , tant au niveau européen qu' au niveau des Etats membres et nous avons besoin d' appliquer au maximum la législation que nous avons adoptée dans cette Assemblée et au Conseil .
Cela dit , suivant l' expression de notre propre résolution , nous considérons que la Commission s' est montrée trop passive dans le domaine de la justice et des affaires intérieures et nous regrettons en particulier que pas une seule des propositions figurant au programme de travail de la Commission pour 1996 n' ait été soumise à l' examen du Parlement .
Permettez -moi de considérer à tour de rôle , bien que sans un ordre particulier , quelques sujets que nous avons abordés au sein du groupe PPE au cours des mois écoulés .
En premier lieu , il s' agit de la question de l' asile politique .
Dans un Etat membre par exemple , il y a environ 60000 personnes venant de l' extérieur de l' Union qui demandent chaque année l' asile et dont les demandes sont en attente , et parmi eux - ou du moins pour ceux qui ont été admis par le passé - seuls 5 à 10 % , éventuellement 13 % seront finalement acceptés .
Que l' on soit d' accord ou pas avec les critères adoptés , il est indéniable que l' Europe constitue la Mecque pour des dizaines de milliers de gens , au bas mot , dont les espoirs et les aspirations entrent éventuellement en conflit avec les besoins de notre population .
Alors , en revenant à nouveau à notre résolution , nous avons échoué dans la promotion de l' harmonisation en ce qui concerne l' utilisation de listes de pays tiers d' origine sûrs et de listes de pays tiers sûrs et il faut pour le moins se poser la question de savoir si les Etats membres agissent dans leur intérêt réciproque .
Je me tourne à présent vers une autre question et il s' agit de la problématique plus vaste de l' abus et de l' enlèvement d' enfants , problème qui nous préoccupe fort .
Mon collègue , Mary Banotti , mais pas uniquement elle , accomplit un travail considérable dans ce domaine .
Mais alors que les Etats membres portent éventuellement la majeure responsabilité , ne pouvons nous pas contribuer d' une façon ou d' une autre , ici même , au niveau européen ?
L' horreur de la situation est suffisamment parlant de lui-même pour qu' une action concertée soit entreprise .
A nouveau , en ce qui regarde l' enlèvement d' enfants , nous sommes susceptibles , nous tous qui avons été élus dans des circonscriptions , comme c' est le cas au Royaume-Uni , de nous trouver confrontés à l' angoisse de parents essayant de retrouver leur enfant , originaire d' un autre pays , quelquefois contre tout espoir .
Il s' agit là certainement d' un domaine où il faudra coopérer plus étroitement .
Je termine ici l' examen de la question .
Il y a beaucoup d' autres questions que nous pourrions discuter mais j' attends avec impatience la réponse du Président .
Je suis entièrement d' accord avec le commissaire qu' il est déplorable que la Commission n' ait pas reçu les inspecteurs supplémentaires dont elle a besoin .
Mais , je présume qu' une façon de résoudre cela serait de permettre aux ONG responsables de contrôler si les Etats membres imposent l' application des règles .
Ce point fut soulevé le mois passé dans l' heure des questions par Mme Bonino et , si je me souviens bien , Mme Bonino a dit que les Etats membres pouvaient déléguer ce pouvoir aux ONG mais que la Commission n' exigerait pas cette délégation de leur part .
Si la Commission prend en compte les allégations dans certains programmes de télévision , elle pourrait également prendre en compte les allégations d' infraction des règles rapportées par les ONG opérant dans les Etats membres .
Je présume que si vous ne pouvez pas faire appel à plus d' inspecteurs vétérinaires - et il y a plein de gens à travers l' Europe qui souhaiteraient mener les inspections eux-mêmes , y compris des organes très compétents - la Commission devrait exiger des Etats membres qu' ils tiennent un registre de ces inspections .
Monsieur le Président , si quelqu'un nourrissait encore des doutes quant à la capacité d' un petit État membre de l' Union européenne à jouer un rôle notoire sur la scène internationale , l' Irlande a contribué à les balayer .
Le gouvernement irlandais s' est acquitté d' une mission qualifiée d' impossible par bon nombre de gens : elle a produit un document cadre pour la révision du Traité à temps pour le sommet de Dublin II qui se déroulera ce week-end .
Outre la production de ce document , la présidence a su se montrer lucide et persuasive en matière de renforcement de l' intégration européenne , en utilisant des mots et un style accessibles et ayant des résonances pour les citoyens de l' Union européenne .
Mon groupe tient donc à féliciter la présidence irlandaise pour ses efforts soutenus .
Cette Assemblée doit à présent s' arrêter pour examiner et analyser les 140 pages dont se composent les projets de proposition qui seront officiellement présentés à nos chefs de gouvernement vendredi , en fonction , bien entendu du déroulement de la réunion .
Ce projet de révision est donc bienvenu et j' exhorte les prochaines présidences à adopter elles-aussi le ton séduisant qui s' en dégage .
La présidence irlandaise a de toute évidence tiré les leçons du chaos qui avait entouré le débat public sur le Traité de Maastricht .
Ainsi chaque modification proposée s' accompagne-t -elle d' une justification écrite sous forme d' introduction , formulée dans un langage clair et facile à comprendre .
Mon groupe se réjouit également des éléments positifs contenus dans le projet de proposition .
Nous voulons notamment faire référence à l' inclusion , dans le Traité sur l' Union européenne , d' un chapitre sur l' emploi dont l' objet serait de conférer à cette dernière la même priorité politique que le traité de Maastricht avait conférée à l' UEM et à la monnaie unique .
Le principe d' un chapitre séparé sur l' emploi clairement établi et bénéficiant du soutien de la majorité nous encourage .
N' oublions pas que cette Assemblée a mené la campagne contre la résurgence du racisme et de l' anti-sémitisme .
Un accord immédiat sur cette nouvelle compétence au sommet de Dublin II lancerait donc un puissant signal de réforme du Traité , démontrant que l' Europe respecte ses citoyens ou résidents , qu' ils soient blancs ou noirs , chrétiens , juifs ou musulmans .
Nous avons tiré les leçons de l' histoire et sommes convaincus que tout Européen aux convictions décentes partage ce désir de tolérance .
Monsieur le Président en exercice , je suis certain que vous vous attendez à ce que les membres de cette Assemblée expriment une opinion mesurée quant aux projets de proposition et je ne vous décevrai pas .
En critiquant fortement l' absence de certains aspects dans ce projet , je ne veux nullement nier que la présidence a de la sorte réussi un exploit .
Nous sommes malheureusement tenus de constater que , malgré l' énergie colossale qu' il a fallu pour le produire , ce projet de traité présente des lacunes qui sont le reflet des difficultés auxquelles est confrontée l' Union .
D' abord et avant tout , mon groupe regrette sincèrement le fait que ce document ne propose pas de réformes institutionnelles en profondeur , si nécessaires pourtant pour renforcer l' efficacité du fonctionnement de l' Union .
Qu' est -ce qui a motivé l' organisation de la CIG ?
Ce n' est pas le besoin irrépressible de confronter chaque pays à la question tortueuse de savoir où va l' Europe , ni une dévotion aveugle et étourdie envers l' euro-fédéralisme , comme voudraient nous faire croire les euro-sceptiques , mais plutôt , l' impératif absolu d' élargir l' Union pour pouvoir accueillir les pays d' Europe centrale et orientale , Chypre et , en fin de compte , les États baltes .
La motivation n' est guère éloignée du fondement qui sous-tend la vie de millions de nos citoyens , soit la paix et la stabilité de notre continent .
Il est donc profondément préoccupant de constater que le Conseil est incapable de faire preuve , neuf mois après l' ouverture de la CIG , d' un consensus sérieux en la matière .
Quant aux questions ayant des résonances pratiques pour nos citoyens , soit l' environnement , les services publics , le développement réel de la citoyenneté européenne , plus d' ouverture et de transparence , c' est à peine si elles sont mentionnées .
Nous craignons que les propositions contenues dans le document cadre ne fassent qu' accroître , au lieu de le réduire , l' ambiguïté qui entoure les deuxième et troisième piliers en termes de responsabilité démocratique .
Nous espérons donc que nos gouvernements fixeront à Dublin des ambitions plus élevées pour l' Union européenne et son avenir .
Monsieur le Président , Monsieur Santer vient de faire une déclaration de la plus haute importance .
Je voudrais être absolument certaine du sens de ces propos car ils auront un impact sur le vote de demain sur le budget .
Il le sait bien d' ailleurs et c' est la raison pour laquelle il l' a faite .
Au nom de mon groupe , je veux donc être certaine d' avoir bien compris .
Faut -il entendre par là que , dans l' hypothèse où des membres de cette Assemblée n' adhèreraient pas à des projets pour la Turquie proposés par la Commission , cette dernière les retirerait ?
Oui ou non , c' est tout ce que nous voulons savoir .
Monsieur le Président , je suis très reconnaissante à M. Santer d' avoir répété ce qu' il avait déjà dit à l' occasion de la Conférence des Présidents .
Il sait certainement que son collègue , le Commissaire Van den Broek , a annoncé sans détours qu' en cas de désaccord du Parlement , les propositions ne seraient toutefois pas retirées .
Voilà pourquoi nous voulons obtenir cette précision et posons la question à M. Santer .
Je dois donc féliciter sincèrement le rapporteur pour son étude exhaustive .
Ceux d' entre nous qui font partie du souscomité des droits de l' homme et participent pleinement aux débats sur l' urgence ne connaissent que trop bien l' ampleur de la tâche qui nous incombe .
Nous sommes malheureusement submergés de comptes rendus d' actes criminels perpétrés par les gouvernements et ceux qui agissent sous leurs ordres .
Je cite souvent l' exemple de la Syrie où , il y a quelques années , nous avons été amenés à supprimer l' aide au développement pendant deux ans .
Je ne doute pas un seul instant que la libération des prisonniers en Syrie est liée à la pression économique exercée à l' époque .
La question est de savoir comment poursuivre notre travail .
Mme Lalumière fait deux propositions , l' une légale , l' autre politique .
Elle se réfère tout naturellement à son expérience au Conseil de l' Europe ; voilà peut-être une voie à suivre qui mériterait en toute occurrence d' être approfondie .
L' approche politique est , comme elle le dit , semée d' embûches mais mérite néanmoins plus de considération .
Du moins pouvons -nous nous réjouir du fait que la question des droits de l' homme commence à recevoir la priorité qu' elle mérite .
Fort heureusement , notre institution dispose de la liberté d' action nécessaire et nous devons continuer à assumer notre rôle de dénoncer et nous élever contre l' inacceptable .
Monsieur le Président , je voudrais formuler un commentaire à propos du procès-verbal .
J' ai une correction à apporter qui , je pense , à trait au point que vous vouliez aborder , à savoir le point deux du procès-verbal d' hier concernant le rapport Izquierdo Collado .
Je présume qu' il s' agit du rapport Izquierdo Rojo .
Deuxièmement , la dernière phrase de ce paragraphe indique que ce rapport aurait dû être abordé vendredi .
Je voudrais suggérer que le temps initialement prévu pour le rapport de vendredi soit ajouté à celui prévu aujourd'hui pour la discussion commune sur la pêche .
Il s' agit d' une question extrêmement importante et , même si les députés sont plus intéressés par les festivités de Noël , les pêcheurs d' Europe attendent le premier janvier .
Je voudrais que l' on appuie ma demande de manière à ce que nous puissions traiter cette question extrêmement importante comme elle le mérite .
Monsieur le Président , je pense qu' il s' agit d' un vote de la plus haute importance .
J' espère que le monde extérieur prendra conscience que certaines personnes de l' aile droite de cette Assemblée , cédant à la pression intense de personnes extérieures à cette institution , en particulier de certains éléments de la Commission , ...
... ont tourné le dos à ceux qui luttent en faveur de la démocratie et des droits de l' homme en Turquie .
Monsieur le Président , il ne se passe pas une semaine sans que mon bureau reçoive des nouvelles fraîches de Turquie à propos de violations des droits de l' homme et des droits civils dans ce pays .
Il s' agit d' un aspect triste et troublant de notre vie politique avec lequel nous avons appris à composer .
C' est pourquoi , n' en déplaise au gouvernement turc , une résolution du type de celle dont nous débattons ici aujourd'hui est inévitable .
Je n' aurais pas adopté la même position il y a quelques années mais aujourd'hui , avec l' essor de la télévision et de la communication instantanée , nous vivons dans un monde nouveau .
La manière dont un gouvernement traite ses citoyens justifie que l' on s' en préoccupe légitimement au niveau public et international .
Je ne pense pas que qui ce soit dans cette Assemblée voie les choses autrement .
La question est de savoir si nous soutenons la position de Mme d' Ancona consistant à dire que nous allons enquêter et exprimer notre point de vue avec vigueur en évitant tout préjugé .
Par exemple , M. Posselt , qui avait tout à fait raison de dire que nous devrions éviter de mélanger les torchons et les serviettes , a évoqué l' ensemble des commissions du Parlement slovaque , qui étaient contrôlées par le gouvernement et ne comptaient aucun membre de l' opposition .
Nous sommes déjà parvenus à faire changer les choses à ce niveau : il y a désormais des membres de l' opposition dans toutes les commissions .
Il est donc parfois anti-productif de mettre tout le monde dans le même panier , dans la mesure où cela suscite un mécontentement légitime à Bratislava par rapport à l' ignorance sur laquelle sont basées certaines de ces affirmations .
Je ne veux pas que le Parlement adopte des résolutions inspirées par l' ignorance ou des affirmations sans fondement .
C' est la raison pour laquelle le Groupe socialiste s' abstiendra , je le pense , sur cette question , tout comme nous .
Nous voulons que s' instaure un dialogue approprié et positif avec la Slovaquie car nous voulons d' elle dans l' Union européenne au lieu de la voir rejetée comme une paria .
Monsieur le Président , je voudrais vous féliciter , au nom du groupe des socialistes , pour votre élection à la présidence de cette Assemblée .
Vous reprenez cette fonction à une époque où elle implique d' énormes responsabilités si l' on considère tout ce que l' Union doit accomplir dans les prochaines années .
Vous prenez la relève de notre bon collègue , M. Klaus Hänsch , qui s' est illustré par l' excellence de sa présidence .
Des journalistes me demandaient à l' instant ce que j' espérais du Président de l' Assemblée .
Je voudrais répéter ce que je leur ai dit car j' ai l' intime conviction que vous serez en mesure de répondre à ces attentes ; tel est du moins le vif souhait de ce côté de l' Assemblée .
J' ai également fait part de notre souhait que le Président s' emploie avec énergie à faire suivre les demandes adressées par cette Assemblée , en ce qui concerne , en particulier , la Conférence intergouvernementale .
Une fois encore , nous savons et espérons que tel sera le cas .
La troisième chose que j' attends d' un Président du Parlement est qu' il rende notre institution plus pertinente et accessible aux yeux des citoyens de l' Union européenne , plus facile " à utiliser " et plus ouverte aux gens .
Nous savons aussi que vous pouvez le faire et espérons que vous le ferez .
Recevez donc nos meilleurs voeux de réussite et sachez que si vous agissez conformément à cette triple attente , ce dont nous ne doutons pas , vous pourrez compter sur notre total soutien .
Nous espérons et sommes certains qu' en vous acquittant de la tâche qui incombe au poste que vous venez d' assumer , vous serez comblé et gratifié .
Monsieur le Président , nous vous souhaitons le meilleur .
Monsieur le Président , à la lumière de certaines interventions que nous avons entendues ce matin , j' ai le sentiment qu' il est important d' apporter une précision car ceux qui nous écoutent de la tribune du public et les médias ont dû se dire que ces interprétations étaient pour le moins étranges venant d' une démocratie représentative .
Je dois dire qu' en acceptant le recours au système d' Hondt et en faisant d' autres concessions aux petits groupes de l' Assemblée , les deux principaux groupes de cette Assemblée ...
Nous attendrons la fin des moqueries .
Les deux grands groupes de cette Assemblée ont déjà fait d' importantes concessions aux petits groupes .
Je dois bien admettre ma déception de ne pas avoir entendu , compte tenu des discussions engagées au cours des dernières semaines , les autres chefs de groupes reconnaître ce fait dans leurs interventions .
J' aimerais conclure en disant à M. Pasty , en particulier , que les chiffres qu' il a cités , parfaitement inexacts , ne tenaient pas compte des nominations proposées par mon groupe en particulier sans quoi il aurait certainement remarqué que , sur les trois postes de questeur qui nous reviennent , nous en avons cédé un à un plus petit groupe de cette Assemblée et soutiendrons un candidat du GUE .
Je vous ferai également remarquer que lorsque vous parlez de petites délégations , mon groupe a désigné au poste de questeur de cette Assemblée un membre d' une délégation finnoise de quatre personnes .
Il est tout à fait inexact de prétendre , comme il le fait , que les petites délégations au sein de grands groupes se voient refuser des droits .
Je vous dirai , chers collègues , que nous avons désigné un finnois ainsi qu' un autre membre au poste de questeur .
Je présume donc , à la lumière des propos tenus par M. Pasty , que son groupe et lui soutiendront notre candidat finnois .
Monsieur le Président , permettez -moi de vous rappeler qu' au mois de décembre , un membre du Parlement européen a été surpris en train d' effectuer un double vote en utilisant la carte d' un autre député , et qu' il l' a reconnu devant l' Assemblée .
Vous êtes certainement au courant qu' après discussion le Parlement a décidé de saisir le bureau de ce sérieux écart de conduite .
Je vous demanderai donc de bien vouloir nous informer des suites que le Bureau a réservées à cette affaire .
Cette décision du Bureau soulève bon nombre de questions .
Il semblerait , tout d' abord , à la lumière de l' interprétation de l' incident par le Bureau , que le président de séance ait alors donné une interprétation erronée du règlement car , s' étant rendu coupable d' un écart de conduite grave , le membre aurait dû être exclu de l' Assemblée à ce moment .
Or le Bureau ayant été saisi de l' affaire et ne pouvant pas agir de manière rétroactive , il apparaît à l' évidence que l' exclusion est impossible à cause de la mauvaise interprétation du règlement donnée alors par le président de séance .
Ceci est tout à fait regrettable et , à l' avenir , mon groupe demandera l' exclusion immédiate de tout député qui tricherait de la sorte , quelle que soit son obédience , gauche ou droite confondues .
Seule cette solution nous semble satisfaisante .
Ensuite , je vous demanderai de confirmer que la lettre a bien été envoyée au député en question et de lire cette lettre devant l' Assemblée pour que tout le monde sache exactement ce qui a été dit , au nom du Parlement , à un député qui s' est rendu coupable d' un grave écart de conduite à l' Assemblée .
Monsieur le Président , je suis ravie d' entendre que vous allez nous donner lecture de la lettre .
Au Bureau ensuite de tirer les conséquences de cet incident .
Monsieur le Président , sans vouloir le moins du monde critiquer l' action ou la décision de Mme Fontaine , alors président de séance , je me permets toutefois d' être en désaccord avec son interprétation .
Je ne mets nullement en doute le fait qu' elle ait agi conformément au règlement et dois également saluer la défense héroïque que M. Anastassopoulos a prise de son collègue au Bureau .
J' insiste donc sur le fait que , sans vouloir critiquer Mme Fontaine , je ne partage pas son interprétation des faits .
Je suis en revanche épouvantée par les propos utilisés dans la lettre de M. Pasty , dont vous venez de nous donner lecture .
De nombreux députés ont vu ce qui s' est passé .
Cela ne s' est pas passé dans un cabinet privé où les faits pourraient se prêter à diverses interprétations .
Personne ne peut voter par mégarde à sa place puis à la place d' un autre !
Cet argument est totalement inacceptable , Monsieur le Président .
Il est tout à fait évident qu' il y a eu violation du règlement .
C' est votre intégrité en tant que président et la nôtre en tant que députés qui sont en jeu. .
Monsieur le Président , au nom du groupe des socialistes , je voudrais souhaiter la bienvenue dans l' hémicycle au Premier ministre irlandais , Monsieur John Bruton , et saisir cette opportunité pour le remercier et le féliciter pour l' excellence du travail accompli par son gouvernement au cours des six mois de présidence .
L' Irlande a assumé la présidence à une époque cruciale , alors que le processus intergouvernemental était plongé dans le marasme , et qu' un effort conjoint s' avérait nécessaire pour lui redonner une impulsion .
Si mon groupe a de nombreuses critiques à formuler à l' égard du projet de traité issu du sommet de Dublin II , que des spécialistes de mon groupe ne manqueront certainement pas d' évoquer au cours du débat , il ne fait aucun doute que l' Irlande a accompli un véritable exploit en produisant , comme elle s' y était engagée , un traité abordant une bonne partie des éléments clés envisagés , d' autant plus si l' on considère les positions nettement différentes qui existent entre les États membres de l' Union sur des questions aussi sensibles que la flexibilité et le vote à la majorité qualifiée , l' emploi et la dimension sociale , le troisième pilier et la lutte contre la drogue , le crime et le terrorisme internationaux , le développement d' une politique étrangère et de sécurité commune , l' élargissement de l' Union et bien d' autres aspects encore .
L' Irlande a également assumé la présidence à une époque où le calendrier de l' union économique et monétaire exigeait de l' action ; une époque où le concept d' UEM subissait les foudres de nombreux États membres et où il aurait été beaucoup plus simple et confortable de desserrer l' étau et d' attendre que les présidences ultérieures relèvent le défi .
Je dois également rendre hommage à cet égard au travail de M. Mitchell , ici présent ce matin .
La présidence s' est également réunie avec les commissions et autres groupes politiques au sein de cette Assemblée tout en s' acquittant , bien entendu , de ses propres responsabilités en Irlande et en s' engageant dans le tortueux processus devant conduire à une paix et une réconciliation durables en Irlande du Nord .
Ce sont peut-être le dynamisme de l' économie irlandaise , son potentiel en pleine croissance et sa confiance naissante qui apporteront un élément de réponse à la question de savoir comment l' un des plus petits États de l' Union a si bien assumé son rôle de présidence de l' Union .
Contrairement à son grand voisin , le gouvernement irlandais a compris la perspective européenne , ce qui ressort d' ailleurs très clairement des propos de M. Bruton ce matin .
Je voudrais me pencher un instant sur le programme de l' Union en matière de politique étrangère durant les six derniers mois .
Une fois encore , l' Irlande a agi avec discernement et circonspection dans ce domaine des plus délicats .
Cette Assemblée n' a pas manqué de féliciter le ministre des Affaires étrangères , M. Dick Spring , pour l' intelligence et la sensibilité dont il a fait preuve au nom de l' Europe dans le processus de paix au Moyen-Orient .
Contrairement à d' autres chefs de gouvernement , la présidence irlandaise a une fois de plus agi avec maturité en inspirant confiance en l' Union et nous devons en remercier le Premier ministre .
Je suis persuadée que nous nous en souvenons tous , et je me félicite de la signature des accords d' Hébron aujourd'hui .
Au vu des tensions qui règnent actuellement dans la région de l' Est de la Méditerranée , la Conférence méditerranéenne offre une excellente occasion à l' Union de recourir une fois de plus à son rôle de médiateur pour tenter de réduire les tensions entre la Turquie , la Grèce et Chypre , tous trois engagés dans le processus méditerranéen .
Nous devrions poursuivre l' objectif de démilitarisation de l' île de Chypre , à l' ordre du jour depuis deux ans maintenant , avec une force et une vigueur comparables à celles déployées dans la course aux armements lancée dans cette région .
Nous l' en remercions sincèrement .
Monsieur le Président , contrairement à vous , j' ai été ravi que Mme Bonino puisse nous parler pendant vingt minutes .
J' aurais bien voulu disposer d' un temps comparable car il y a beaucoup de questions très importantes .
Je vais cependant évoquer brièvement certains points .
Tout d' abord , les pêcheurs d' Irlande du Nord ont été indemnisés par le gouvernement britannique durant les négociations .
J' aimerais savoir d' où venait le poisson qui est parvenu en Irlande du Nord dans le cadre de l' accord politique que le gouvernement conservateur devait conclure avec les Unionistes d' Ulster .
Deuxièmement , il y a deux problèmes que j' aimerais évoquer ; le premier est que l' importation de saumon en provenance de Norvège est un problème qui ne disparaîtra pas .
J' estime que le gouvernement britannique et la Commission sont responsables de ne pas avoir imposé un prix d' importation minimum .
Il y a toutefois lieu de s' inquiéter que les prix ne chutent en flèche .
Je souhaite obtenir l' assurance que cet aspect sera pris en considération .
Troisièmement , il y a le problème de la taille de la flotte britannique .
Il s' agit d' un problème majeur , tout d' abord en raison des pavillons de complaisance ( problème mal géré par le Royaume-Uni dans le passé ) , mais aussi en raison de l' échec du Royaume-Uni en ce qui concerne l' arrêt des navires de pêche .
Il s' agit là d' un problème majeur que je tiens à souligner .
Je voudrais ajouter une ou deux observations complémentaires .
Je trouve très bien que Mme Bonino vienne nous dire , après la débâcle de la fin du mois de décembre , que nous devons discuter sérieusement de mesures conservatoires en ce qui concerne le quatrième programme d' orientation pluriannuel .
Nous pouvons désormais débattre de façon réaliste des éléments dont nous savions qu' ils ne seraient pas mis en oeuvre au mois de décembre , et nous avons le temps d' engager un dialogue constructif qui tienne compte des points de vue du secteur de la pêche .
Je suis également heureux que le secteur de la pêche côtière à petite échelle ait été exempté du contrôle par satellite .
Il s' agit d' un aspect important , tant du point de vue symbolique que pratique .
Telle est la manière dont nous devrons agir à l' avenir : accorder à ce secteur la priorité .
J' en viens enfin à la promesse d' offrir des indemnisations par le truchement de mesures d' accompagnement pour toutes les pertes infligées au secteur de la pêche .
Il y a longtemps que le secteur agricole attend légitimement cette mesure , et le secteur de la pêche a dû se débrouiller pour survivre .
Je suis heureux que ceci entre dans le champ de la réflexion et nous attendrons d' autres spécifications en ce sens.
Monsieur le Président , je voudrais simplement faire une demande mineure .
Je vous demanderai donc de proroger le délai à 20 h 30 demain .
Je sais que vos services auront très peu de temps pour le faire et vous prie de m' en excuser .
Mais il ne me semble pas opportun que le délai de la résolution soit fixé avant le débat et avant que le président de la Commission ait eu l' occasion de répondre .
Monsieur le Président , je dois vous demander d' interroger vos services .
Le document " Session news " d' aujourd'hui ( revue de presse de Strasbourg ) donne une impression erronée de la session d' ouverture d' hier .
En effet , il rapporte , tout à fait erronément , que j' aurais demandé un report du vote relatif à la motion de censure sur l' ESB .
Il affirme que Pauline Green , du London North PSE , a demandé à l' Assemblée un report du vote sur les propositions de résolution prévu mercredi à 12 heures .
C' est totalement faux .
Je n' ai rien fait de la sorte .
Cette information induit en erreur les médias et le monde extérieur .
Au nom de mon groupe , je vous demanderai de bien vouloir ordonner le retrait immédiat de ce document .
Monsieur le Président , le groupe des socialistes est favorable aux rapport et recommandations de la commission temporaire d' enquête en matière d' ESB .
Notre Assemblée démontre aujourd'hui qu' elle prend très au sérieux ses compétences de contrôle et de surveillance des institutions non élues de l' Union européenne .
C' est la première fois que nous utilisons les pouvoirs qui nous ont été conférés par le Traité de Maastricht d' examiner les allégations d' infraction ou de mauvaise administration , sous les auspices d' une commission d' enquête .
Je voudrais dire d' emblée que , pour mon groupe , le principal souci n' a cessé d' être la santé des citoyens de l' Union européenne .
Le travail de la commission d' enquête a démontré sans équivoque que la responsabilité de la crise de l' ESB est clairement imputable au gouvernement britannique actuel .
Cet engagement obstiné , aveugle et idéologique envers la déréglementation a débouché sur une série de décisions désastreuses qui ont servi de toile de fond à l' évolution de l' ESB .
( Applaudissements ) Mon groupe est depuis longtemps convaincu que la déréglementation pure et dure est un concept tout à fait démodé et dangereux comme l' est également l' engagement envers la réglementation .
C' est au contraire une réglementation appropriée dont nous avons besoin au sein du marché unique , d' une réglementation qui vise à protéger la santé publique , qui garantisse la sécurité des consommateurs .
La tragédie de l' ESB est un terrible exemple de ce qui peut se produire lorsque la santé publique , la sécurité des consommateurs est sacrifiée sur l' autel de l' opportunisme commercial et du profit .
C' était faire preuve de la dernière négligence .
Je suis persuadée que tout citoyen britannique convenable apprenant que le gouvernement d' un autre État membre aurait joué de la sorte avec sa santé et sa sécurité serait impitoyable .
La presse à sensation britannique ferait bien d' y réfléchir plutôt que de susciter la xénophobie en la matière .
( Applaudissements ) La scène à laquelle nous avons assisté hier soir , dans la Chambre des Communes , où l' on a vu le ministre britannique de l' agriculture , M. Douglas Hogg sauvé , par une sorte d' alliance politique peu honorable avec le parti unioniste de l' Ulster , d' une motion de défiance pour mauvaise gestion de la crise de l' ESB semble tout bonnement incroyable .
Si , comme on veut nous le faire croire , le boeuf d' Irlande du Nord et certains troupeaux spécifiques en Grande-Bretagne n' ont pas été contaminés comme d' autres , pourquoi ne pas l' avoir dit il y a plusieurs mois , ce qui aurait permis d' épargner aux fermiers d' Irlande du Nord les conséquences financières catastrophiques de ces derniers mois ?
Pourquoi le gouvernement britannique accepte-t -il uniquement de prendre ce qu' il qualifie de mesures spéciales lorsqu'il est confronté à une motion de défiance dans la Chambre des Communes ?
Ce comportement cynique et opportuniste porte atteinte à la confiance en Grande-Bretagne et dans le reste de l' Europe et démontre que le gouvernement britannique ne tient pas pour prioritaires la santé ni la sécurité des consommateurs , sans parler du bon sens économique .
M. Douglas Hogg , infortuné ministre de l' agriculture , a refusé de venir témoigner devant notre commission d' enquête malgré l' engagement de tous les gouvernements de l' Union , y compris le gouvernement britannique , de collaborer avec la commission d' enquête .
La nuit dernière , à la Chambre des Communes , M. Hogg a prétendu que ce serait un renoncement à la souveraineté britannique de venir témoigner devant nous .
Il est de ceux qui prétendent que la souveraineté d' une démocratie réside dans son Parlement .
Je suis quant à moi convaincue que la souveraineté est entre les mains du peule .
( Applaudissements ) Le Conseil n' est pas non plus à l' abri des critiques dans cette crise .
Il a succombé aux pressions du gouvernement britannique , édulcoré les propositions de la Commission au Conseil " Agriculture " et fait généralement usage de l' élite du club du Conseil pour veiller aux intérêts nationaux plutôt qu' à ceux des citoyens de l' Union .
Ceci conforte mon groupe dans l' idée que , lorsque le Conseil agit en qualité de corporation , il se cache derrière le bouclier de la légitimité démocratique individuelle et agit en accord d' une manière dissimulée et inacceptable .
Je voudrais dire à présent au président de la Commission que ce désastre était imminent .
La Commission européenne est coupable : on ne dira pas qu' elle n' a pas été prévenue du fait que ses structures et ses décisions sur la sécurité alimentaire et la santé publique étaient sérieusement bancales .
En 1989 déjà , dans le rapport Raftery , cette Assemblée avait déclaré : " Si nous voulons créer un véritable marché unique des denrées alimentaires , nous devons constituer un véritable organe réglementaire , indépendant , puissant et ouvert qui place les intérêts des consommateurs au-dessus de ceux des producteurs , transformateurs , distributeurs et restaurateurs . "
Une fois de plus , en mars 1992 , dans mon rapport sur la réforme du comité scientifique de l' alimentation humaine , cette Assemblée avait tenu les propos suivants : " L' établissement d' une base scientifique satisfaisante pour les questions relatives à la sécurité alimentaire sera jugé par les consommateurs européens en fonction de son indépendance , sa transparence , son efficacité . "
Dans ce rapport , le Parlement avait formulé une série de demandes dont la prise en charge , par une seule unité au sein de la Commission européenne , de l' alimentation sous les auspices du service de la politique des consommateurs , une politique sur l' alimentation commune , un comité scientifique de l' alimentation humaine , une représentation des consommateurs appropriée au sein ce comité , la transparence dans les nominations au comité et la prise en considération des intérêts publics dans les domaines de l' alimentation et de la sécurité des consommateurs .
Que pouvait faire d' autre cette Assemblée pour démontrer à quel point la prise de décisions au niveau européen en matière de sécurité alimentaire était chaotique ?
La série de décisions chaotiques , de responsabilités manquées , de réponses évasives de la Commission et de ses fonctionnaires tout au long de la saga de l' ESB a affaibli et rendu vulnérable la Commission .
Il est triste de constater qu' il a fallu une crise de cette envergure pour créer les conditions propices au changement .
Si l' on en croit les déclarations du président de la Commission , ce changement aura lieu ; nous nous en félicitons .
Si les réformes ne sont pas véritables , appropriées ou suffisamment rapides pour suivre les recommandations de la commission d' enquête , mon groupe se joindra à d' autres pour proposer , en temps opportun , une motion de censure contre la Commission , dans les mois qui précéderont ou suivront le mois de novembre de cette année .
Enfin , mon groupe ne soutiendra pas la motion de censure sur la Commission européenne soumise à l' Assemblée aujourd'hui .
Nous jugeons qu' il n' est pas stratégiquement efficace , sur le plan politique , de censurer cette Commission avant qu' elle ait eu l' opportunité de mettre un peu d' ordre chez elle .
Nous voulons assister à une sérieuse tentative de réforme dans l' intérêt de la santé publique .
En outre , nous sommes convaincus qu' une motion de censure , à ce stade , déboucherait simplement sur une crise institutionnelle de plusieurs mois et ne ferait rien pour améliorer la santé publique ou la protection des consommateurs au niveau européen .
( Applaudissements ) Il y a ceux qui considèrent que la publicité et le chaos qui entoureraient la démission de la Commission permettraient en quelque sorte d' épurer le système .
Mon groupe n' est pas de cet avis .
La commission d' enquête a épinglé les fautes commises et les réformes nécessaires pour qu' elles ne se reproduisent plus .
Le premier ministre britannique considère donc que le ce rapport n' est qu' un tas de sottises .
M. Nicholson m' accusait il y a quelques instants de faire de la politique de parti ; peut-être comprendrez -vous maintenant pourquoi .
Comment est -il possible d' accorder la moindre confiance au gouvernement britannique actuel ?
Tout d' abord , M. Hogg a boycotté la commission d' enquête établie par le Parlement , suivi en cela par Michael Forsyth , ministre responsable de l' Ecosse , qui boycotte Bruxelles depuis des mois .
Sa seule contribution a été de tout faire pour que le drapeau européen ne soit pas déployé en Écosse à l' occasion du " Jour de l' Europe " .
Or voilà qu' ils nous demandent d' accuser , non pas eux mais la Commission .
M. Hogg a dit hier , je cite : " De solides arguments plaident en faveur de l' Irlande .
J' exhorte la Commission de leur prêter attention . "
Le jour même , Lord Lindsay , secrétaire d' État , disait à Bruxelles : " Je nie catégoriquement qu' il y ait eu un accord spécial pour l' Irlande " .
Or les rumeurs veulent que 9 , 4 millions de livres soient octroyées à l' Irlande du Nord .
Je voudrais que la Commission nous confirme ces détails , si elle dispose des informations nécessaires .
Il y a cinq mois , Lord Lindsay a eu l' effronterie de prétendre , à l' adresse des fermiers écossais , que l' Écosse pouvait tirer le RU de l' embargo instauré sur le boeuf irlandais .
Une telle irresponsabilité , une telle contradiction devrait figurer dans les annales et les registres de cette Assemblée .
Mais qui paie le prix de cette incompétence ?
Ce sont bien sûr les éleveurs , que je représente , de troupeaux destinés à l' exportation à Aberdeenshire et à Angus , mais également les fermiers de l' Irlande du Nord , simples boucs émissaires .
Il est grand temps d' accuser les véritables coupables de cette situation .
Monsieur le Président , je suis moi aussi satisfait par la réponse du commissaire .
Dans une perspective plus large , j' aimerais qu' il nous dise quels progrès ont été accomplis , le cas échéant , pour persuader les organismes professionnels de différentes régions à reconnaître les diplômes dans chacun des États membres .
Il semblerait qu' il y ait un problème , en particulier , avec les licences universitaires .
Au Royaume-Uni , par exemple , les associations professionnelles reconnaissent qu' une licence en droit délivrée par une université britannique satisfait dans une certaine mesure aux qualifications professionnelles requises pour exercer le métier d' avocat , ce qui n' est pas forcément le cas avec une licence en droit délivrée par une université française .
Le droit n' est peut-être pas un bon exemple car nous utilisons des systèmes juridiques différents .
Mais je pourrais aussi bien citer l' architecture ou d' autres professions .
Il est évident qu' une reconnaissance non universelle des diplômes dans l' ensemble de l' Union européenne porte atteinte à la mobilité de la main- d' oeuvre et au marché unique .
Devons -nous en déduire que le rapporteur sera absent au moment des votes ?
S' il était présent , son rapport pourrait être voté comme l' aurait été n' importe quel autre rapport n' ayant pas pu être soumis plus tôt .
Nous sommes donc invités à apporter notre soutien à cette déclaration extrêmement importante .
Le Parlement a , de tout temps , soutenu le droit des peuples indigènes et aborigènes si souvent oubliés faute d' États pour les protéger .
Parfois même , le droit à la terre sur laquelle ils vivent est compromis par les États qui l' entourent .
Elle offrira un signe d' encouragement aux gens dont la survie est en danger .
Je vous exhorte donc à soutenir l' ensemble de la résolution et , à accorder un soutien particulier au paragraphe 8 .
Je demande donc à la Commission de transmettre la présente aux Nations unies , en leur faisant part de notre soutien .
Monsieur le Président , je rejoins les remarques du précédent orateur .
Nous sommes confrontés à la difficulté d' équilibrer les droits des différentes communautés dont se composait jadis la Yougoslavie .
Croates et Musulmans se partagent la ville de Mostar et il me semble que le seul moyen d' atteindre une solution soit de créer à Mostar une sorte de fédération de fait séparée par la rivière Neretva .
De même , la situation délicate de la ville de Brcko devrait être résolue par voie d' arbitrage .
Ici au moins , la solution de Dayton propose de laisser pendant un an la ville sous contrôle serbe .
Dans les deux cas , nous ne pouvons , à ce stade , qu' être patients et demander aux gens sur le terrain d' être patients et de laisser se tasser un peu la situation , la décision définitive devant intervenir dans un an .
Par ailleurs , la situation actuelle du Kosovo est potentiellement dangereuse .
Nous devons demander que les droits des interlocuteurs albanais soient pleinement respectés dans cette région pour éviter de créer une nouvelle situation explosive alors que la situation se calme ailleurs .
Monsieur le Président , étant donné que la Commission n' a abouti à rien avec ces négociations supplémentaires , elle s' est elle-même placée dans une situation éminemment indéfendable en ce qui concerne la législation sur les pièges à mâchoires .
Elle a défié non seulement le Parlement mais aussi le Conseil des ministres , ce qui est réellement sidérant .
Dans l' intérêt du libre-échange , la Commission espère que l' Union européenne acceptera de se laisser faire et de se manger la jambe alors que 600 000 animaux à fourrure piégés dans ces engins barbares permettent , chaque année , que les élégantes d' Europe se parent de fourrures , et que le commerce de la fourrure et le gouvernement canadien continuent à engranger des millions de dollars .
Tels sont les pièges que le gouvernement canadien considère comme non cruels .
Tout a commencé avec la question des thons et des dauphins , lorsque le commerce a pris le pas sur l' environnement .
Désormais la Commission est prête à sacrifier ce que certains considèrent comme l' option " douce " ( les animaux à fourrure ) , tant au niveau des pièges à mâchoires que de l' industrie cosmétique , dans l' espoir d' obtenir des compromis de libre-échange .
Et bien non !
Cette affaire de l' OMC est en train d' échapper à tout contrôle , tout comme la Commission .
Le soi-disant accord sur les pièges à mâchoires avec le Canada et la Russie tient plus du suicide que du compromis .
L' article 13 ne dit -il pas , par exemple , qu' aucune des deux parties ne peut imposer de restrictions sur les fourrures et les produits à base de fourrure en provenance de l' autre .
Cela réduit à néant la législation en faveur de laquelle nous nous sommes prononcés .
Face au refus obstiné du Canada de mettre fin à l' usage des pièges à mâchoires , la Commission , dédaigneuse du mandat que lui ont conféré ses maîtres en Europe , a simplement dit : " C' est bon , continuez vos pratiques cruelles et nous continuerons à acheter vos fourrures .
En outre , l' article 20 du GATT contient la justification parfaitement adéquate de l' interdiction des importations en vertu de mesures parfaitement acceptables si elles ont pour but de protéger les moeurs publiques .
Ces moeurs ont besoin de protection .
Les nations civilisées ne peuvent pas sacrifier la décence publique et les impératifs environnementaux sur l' autel du libre-échange .
Il convient de fixer des limites et la réglementation sur les pièges à mâchoires énonce la limite que nous voulons voir appliquée en l' occurrence .
Nous attendons un peu plus de fermeté de la part de la Commission .
Monsieur le Président , je remarque qu' un des articles à l' ordre de jour a trait à l' organisation du marché commun du riz .
A ma connaissance , bien qu' il figure dans le document de travail , ce sujet n' a jamais été abordé au sein de la Conférence des présidents .
Très sincèrement , mon groupe n' est pas favorable à l' inscription de ce sujet à l' ordre du jour de cette semaine .
Nous préférerions qu' il soit abordé au mois d' avril .
C' est pourquoi je voudrais vous demander de soumettre la question à l' appréciation de l' Assemblée car je pense que les autres chefs de groupe confirmeront qu' il n' y a pas eu d' accord en la matière au sein de la Conférence des présidents .
L' autre point a trait à mercredi soir .
Vous pourrez constater que l' un des derniers rapports prévus pour la soirée de mercredi est le rapport Linkohr .
Si nous ne traitons pas ce rapport mercredi ( comme vous le savez , ce sont des choses qui arrivent ) , pouvez -vous nous garantir qu' il sera traité en tout premier lieu jeudi matin étant donné que nous devrons voter à midi ?
Le Commissaire admettrait -il que les choses semblent avoir évolué très lentement en ce qui concerne les substances chimiques détériorant le système endocrinien et pourrait -elle citer les dates auxquelles elle espère que la recherche produira certains résultats ?
Pourrait -elle nous dire si elle envisage une recherche simplement sur des substances isolées ou si aucune étude ne va être entreprise sur l' effet cocktail dont beaucoup de gens pensent qu' il est particulièrement dangereux sur ce plan et dont on sait très peu de choses ?
Madame le Président , au nom du groupe socialiste , je souhaite réserver un accueil favorable au rapport de la commission d' enquête et adresser en particulier mes félicitations au rapporteur , M. KellettBowman , pour l' excellent travail qu' il a accompli en produisant le rapport que nous examinons aujourd'hui , ainsi qu' à M. Tomlinson pour la manière remarquable dont il a présidé la commission d' enquête et l' excellente base qu' il donne aux futures commissions d' enquête .
Je voudrais également féliciter les commissaires qui , à l' ouverture de ce débat , étaient certainement ici en nombre considérable .
Je comprends pourquoi un ou deux d' entre eux sont appelés ailleurs mais je les remercie d' être présents .
Franchement , je dois dire que je suis déçue que si peu de membres du Parlement soient restés pour assister à un débat extrêmement important .
Si l' on garde à l' esprit la présence de la Commission , cela devait être dit .
Je ne puis qu' espérer que les membres qui ne siègent pas parmi nous ce soir se trouvent dans leur bureau en train de lire les quatre volumes du rapport de la Commission d' enquête .
Nous devrions également dire clairement que selon la commission d' enquête , les rouages du marché unique , la politique de navire amiral adoptée par l' Union européenne ces dernières années , ont fait leur temps .
Le rapport montre à l' évidence l' échec du marché unique actuel et la nécessité de le renforcer .
Mais n' oublions pas qu' il s' agissait de la première commission d' enquête mise sur pied par cette Assemblée , et ce au moment où , à la Conférence des présidents , du temps où de Klaus Hänsch présidait encore cette Assemblée , nous nous penchions sur l' usage de nos nouveaux droits en vertu du traité de Maastricht , et voulions être certains que la première commission d' enquête traiterait d' une question qui nous permettrait de toucher réellement la conscience du public .
S' il est un message que les médias de l' Union européenne devraient tirer de cette expérience , c' est que le Parlement européen expose cette fraude exercée , en termes de budget , aux dépens des institutions de l' Union européenne et , naturellement , des États membres , nous demandons réellement aujourd'hui aux gouvernements et aux parlements des États membres de l' Union de tirer les conclusions qui s' imposent et de faire ce qu' il convient à la lumière de ce rapport .
Je pense qu' il est juste de dire qu' au fil des séances de la commission d' enquête , l' attitude de la Commission et de ses services à son égard a certainement évolué , passant d' une attitude sinon hostile , du moins sceptique , à une attitude d' aide et d' assistance .
Monsieur le Président , le prochain vote à l' ordre du jour a trait à la fermeture de Renault .
Il y a , dans la tribune du public , des hommes et des femmes syndicalistes qui sont ici depuis hier : venus directement de la manifestation de Paris , représentant 3100 employés de l' usine Renault de Vilvorde qui se retrouveront au chômage si cette décision n' est pas annulée .
Je pense que nous devrions leur souhaiter la bienvenue et témoigner notre soutien envers leur cause .
Ce n' était rien d' autre que cela .
J' ai été stupéfaite de la réaction au simple fait d' avoir une délégation de l' usine Renault ici alors que nous étions sur le point de voter sur cette résolution .
Cette réaction me semble tout à fait extraordinaire et disproportionnée .
Je dois dire néanmoins , Monsieur le Président , qu' en donnant la parole à M. Konrad comme vous l' avez fait ( autrement dit , un orateur pour et un orateur contre ) et en essayant de mettre fin aux remous dans les tribunes , vous avez agi avec une grande dignité et que ce qui a suivi était totalement déplacé .
J' apprécierais beaucoup que M. Pasty soumette cette affaire à la Conférence des présidents .
S' il essaie de me dire qu' il n' adopte jamais d' attitude politicienne au sein de cette Assemblée , j' en suis extrêmement surprise .
Voyons les choses en face : qu' y-a-t-il de mal à être réellement confronté à des gens que l' on renvoie de leur travail ?
Je ne sais pas si M. Spencer ressent quelqu'embarras du fait que les conservateurs britanniques ont voté contre la résolution .
Le Bureau , qui est actuellement en réunion et se réunira de nouveau à la fin de cette semaine , pourrait -il nous dire ce que stipule le règlement dans de pareils cas ?
Quelle est en fin de compte la valeur du règlement si les collègues invités à quitter l' hémicycle ne le font pas ?
Cette résolution constitue un signal évident de la profonde inquiétude que suscite en nous le sort des Tibétains , situation qui continue malheureusement à se détériorer au point que l' on craint d' assister à une érosion supplémentaire de la culture tibétaine .
Tout semble indiquer que le but poursuivi par les Chinois serait l' extinction de celle-ci .
Ce débat tombe à point nommé puisqu'il suit de près le décès de Deng Xiaoping et l' anniversaire de l' occupation chinoise du Tibet , il y a trois jours à peine .
Dimanche dernier , j' ai participé , avec M. Olivier Dupuis , à la manifestation qui a réuni à Genève 3000 à 4000 personnes venues de l' Europe entière pour célébrer l' anniversaire de la première occupation du Tibet .
Ce témoignage éclatant du soutien à la cause tibétaine a fait la une des informations dans le monde entier .
Mais l' aspect crucial de nos résolutions , unies par un même fil conducteur , est que nous avons aujourd'hui des raisons de croire à la possibilité de négociations sur l' avenir du peuple tibétain , avec une évolution possible vers l' autonomie .
Sa Sainteté le Dalai Lama a indiqué qu' il n' exigerait pas une totale indépendance pourvu que la culture et le mode de vie tibétains soient préservés .
Nous sommes d' avis qu' il faut soutenir cette nouvelle approche et espérons que ce sera le cas .
Je serais très intéressé de connaître la réaction de la Commission à ce sujet .
Monsieur le Président , le groupe du parti des socialistes européens soutient le rapport de Mme Dybkjær .
La réalité est que les pays riches n' ont pas tenu les promesses qu' ils avaient faites à Rio , tant sur le plan de leur propre action que de l' aide octroyée aux pays du tiers monde .
Les espèces , l' habitat , notamment les forêts , poursuivent leur déclin dans le monde et ceci souligne l' urgence d' une convention sur les forêts .
Nous devrions accorder une attention plus soutenue à la question du non respect et de l' application des accords multilatéraux existants dans le domaine de l' environnement .
L' UNGASS est une étape importante dans la préparation de la réunion de Kyoto , au mois de décembre , consacrée aux changements climatiques ; n' oublions pas que ceux-ci posent un redoutable défi .
Le seul moyen de jeter les bases d' un partenariat avec les pays pauvres est de leur montrer le bon exemple et de réduire les émissions dans cette perspective d' ici à 2005 .
La clairvoyance et l' esprit de décision sont deux qualités essentielles pour relever le défi environnemental global qui font aujourd'hui cruellement défaut et dont nous aurions tant besoin à l' occasion de ces deux conférences .
En tant que député britannique de cette Assemblée et chef du groupe des socialistes , je voudrais qu' il soit tout à fait clair que j' ai écrit , quelques jours à peine après le rapport de la commission d' enquête sur l' ESB , pour indiquer la nécessité de donner une suite immédiate aux résultats des travaux de la commission .
Si c' est à mon groupe qu' il veut faire référence , je lui dirai que nous n' avons nullement cherché à écarter la question de l' ordre du jour .
Monsieur le Président , je voulais simplement demander , en ce qui concerne la déclaration de la Commission et du Conseil suite au rapport de M. Alavanos's sur le processus de paix au Moyen-Orient , de proroger le délai .
Il s' agit en effet d' une question politique extrêmement délicate .
Je suis certaine que la situation évoluera d' ici là et , partant , si nous voulons être véritablement à jour , il conviendrait de ne pas fixer de délai pour cette semaine .
Il est important , avant de lancer ce débat , de savoir si la Commission maintient la position qu' elle a exprimée en commission lundi dernier .
A titre de rappel , l' annexe au rapport stipule que , " conformément à l' article 56 , paragraphe 1 , du règlement et à la suite d' une demande de la commission de la pêche , le représentant de la Commission a déclaré que , pour le moment , les services de la Commission n' étudient aucune nouvelle proposition portant sur des mesures techniques . "
Voilà une déclaration extraordinaire ! Je voudrais donc savoir , avant d' engager le débat , si telle est toujours la position de la Commission .
Monsieur le Président , cet aspect est particulièrement important dans la mesure où , si telle est la position de la Commission , cette dernière obligera le Conseil à agir à l' unanimité sur ces propositions .
Il me semblait important que le Parlement le sache .
Je préférerais que le Parlement discute de propositions réelles plutôt que de propositions déjà officieusement dépassées .
C' est pourquoi nous sommes confrontés ici à un grave problème .
Nous avons également eu un problème , en commission , du fait que , le soi-disant compromis ayant été conclu entre les deux grands groupes , toute une série d' amendements étaient proposés en bloc , à prendre ou à laisser .
Je ne doute pas que certains de ces amendements poseront des problèmes aux pêcheurs de ma circonscription , notamment l' amendement no 11 sur la règle des deux filets et la taille des maillages .
Cette approche d' un sujet vital et complexe n' est pas , à mon sens , une manière satisfaisante et démocratique de l' aborder .
J' ai déposé les amendements nos 76 à 80 , qui recevront , je l' espère , le soutien du rapporteur et du Parlement .
Je le signale dès à présent comme étant la position que je voudrais adopter .
Voyons à présent certains points de fond .
Chaque partie nous raconte des histoires sur l' autre .
Il arrive que l' on découvre un pêcheur ayant passé une semaine sur un bateau scientifique ( cela m' est arrivé récemment à Shetland ) qui vous dit que son point de vue a changé .
De même , le point de vue des scientifiques peut changer s' ils rencontrent les pêcheurs pour constater qu' ils ne sont pas tous méchants , ni acharnés à détruire les réserves de poisson .
Cela est d' une importance vitale parce que l' un des grands problèmes du secteur est le manque de confiance .
Je voudrais soutenir les références faites par plusieurs de mes collègues à la nécessité d' une gestion décentralisée .
Ceci s' inscrit dans le cadre de la tâche consistant à redonner confiance aux communautés de pêcheurs en ce qui concerne la question de la conservation des réserves de poisson .
Ces remarques étant faites , je voudrais répéter qu' il y a de graves problèmes de procédure .
Nous devons y mettre bon ordre de manière à ce que les stocks de poisson d' Europe soient conservés et les communautés de pêche sauvées à long terme .
Madame le Président , je suis en train d' examiner l' ordre du jour pour aujourd'hui .
Je pense réellement que si nous prenons l' habitude de poursuivre les votes entre le déjeuner et 18 heures , il faudrait le mentionner sur l' ordre du jour .
Cela n' a pas été de pratique courante .
Les votes intervenant à 17 h 30 ont trait aux questions urgentes .
L' ordre du jour n' indique pas que nous continuerons à voter sur tout ce qui reste .
Je pense que nous devrions désormais faire figurer clairement sur l' ordre du jour ce que nous avons l' intention de faire concernant les votes .
Comme vous savez , le rapport Lehne qui traite spécifiquement de la question des assistants des députés , est entre les mains de la commission du règlement , de la vérification des pouvoirs et des immunités .
Je voudrais dire clairement que mon groupe a insisté pour que l' objet de cette question soit abordé dans le cadre de ce rapport mais , à ce que nous avons compris , certains groupes ne sont pas satisfaits de cette situation .
Si d' autres groupes s' engagent fermement , et en particulier le groupe du parti populaire européen , à traiter le rapport Lehne , nous sommes disposés à nous abstenir sur ce rapport .
J' aimerais entendre les commentaires de M. Martens sur l' amendement 1 .
Monsieur le Président , à propos du rapport Souchet , je souhaite avoir l' assurance que nous consacrerons le temps nécessaire à l' examen des amendements sur la base légale que j' ai déposés et communiqués à la commission juridique .
Monsieur le Président , je dois dissiper un malentendu concernant la question de procédure que j' ai évoquée tout à l' heure .
Je souhaitais seulement m' assurer que nous ne reviendrions pas sur cette question tant que la commission juridique et des droits des citoyen n' aurait pas eu l' occasion d' en débattre correctement .
Il serait utile que vous puissiez le confirmer lorsque je me serai rassis .
Toute le problème du rapport Souchet résulte des difficultés à trouver la base légale appropriée .
Madame le Président , le principe de la coopération transfrontalière et interrégionale offre de nouvelles perspectives passionnantes , en particulier pour des gens comme moi qui vivent dans une communauté côtière de l' Écosse .
En tant que président de l' intergroupe de la mer du Nord , je participe à certains projets très passionnants proposés pour toute cette région .
D' une certaine façon , la région de la mer du Nord a de la chance en ce sens qu' elle offre beaucoup d' avantages , par exemple dans le domaine de l' éducation .
Nous comptons également des fonds de pêche extrêmement importants pour l' Europe et des communautés de pêcheurs très importantes .
Nous jouissons d' un patrimoine historique et culturel énorme , qui ne demande qu' à être mis en valeur .
Par ailleurs , nous souffrons de notre situation périphérique et en particulier du fait qu' aux yeux de Londres , nous sommes très loin de tout .
Je constate avec plaisir que Bruxelles se montre parfois plus sympathique que Londres .
Tout cela offre donc de très nombreuses perspectives .
La résolution de Mme Myller contient un point 5 très intéressant au sujet des identités et des minorités culturelles et je constate , par exemple , que non seulement les Écossais , mais également les Frisons auraient avantage à mettre en avant leurs particularismes linguistiques et historiques .
Ces régions présentent un bon potentiel pour le développement de la société de l' information et la protection des communautés côtières .
Monsieur le Président , le premier sujet à l' ordre du jour est la communication de la Commission sur des questions politiques , urgentes et d' importance majeure .
Je voudrais soulever la question du dumping du saumon norvégien et des subsides accordés au saumon qui ne figure pas à l' ordre du jour .
La Norvège a été jugée coupable et la sanction devrait être notifiée à la fin de cette semaine .
Apparemment , certaines commissions parlementaires peuvent évoquer certains sujets à l' ordre du jour dans cette rubrique , alors que les membres ordinaires ne disposent pas de la possibilité d' en soulever d' autres .
A l' occasion de cette réunion , le général Cevic Bir nous a dit qu' en ce qui le concernait les militaires avaient fait tout ce qui était en leur pouvoir en terre kurde .
Il fallait désormais , selon lui , engager une initiative politique pour faire face à certains problèmes affectant le peuple kurde dans ces régions .
Or , à peine quelques semaines plus tard , nous assistons à l' invasion du Nord de l' Irak par des troupes turques composées de 50.000 hommes , soi-disant pour contrer le terrorisme du PKK dans ces régions .
Ceci me fait penser aux promesses de Mme Tansu Çiller , alors premier ministre turc et actuellement ministre des Affaires étrangères , d' être un rempart contre un gouvernement islamique .
Or elle fait actuellement partie d' un gouvernement dirigé par un premier ministre islamique en Turquie .
Le Commissaire n' est -il pas comme moi d' avis que cette Assemblée , la Commission et le Conseil ont été manipulés par les autorités militaires et civiles turques , et qu' il nous appartient désormais de dénoncer la duplicité dont ont fait preuve le gouvernement turc et les militaires à l' égard du peuple turc ?
Monsieur le Président , je commencerai par remercier le Président en exercice du Conseil et le Commissaire Oreja pour leur participation respective .
Je rejoins le ton positif et optimiste avec lequel le président en exercice nous fait part de sa perception de l' évolution de la CIG .
Le Commissaire a été un peu plus réaliste pour ne pas dire plus honnête , dans sa déclaration .
J' espère que personne , au sein de cette Assemblée , certainement pas dans mon groupe , ne compte adopter une attitude volontairement négative , difficile , embarrassante .
Nous voulons que le sommet d' Amsterdam soit au contraire positif .
Nous sommes résolus à ce que ce soit le cas si tant est que nous puissions influencer ce processus , car il est crucial , pour que l' Union entre d' un bon pied dans le prochain millénaire , que le résultat soit effectivement positif .
Or dans son rapport le président en exercice fait état des craintes et anxiétés que nourrissent les citoyens de l' Union européenne .
Il indique par ailleurs clairement que les questions les plus délicates sur le plan politique sont celles qui touchent aux aspects institutionnels .
J' aurais préféré l' entendre dire que c' étaient celles ayant trait à la capacité de renforcer réellement la création d' emplois et la dimension sociale , d' évoluer vers un environnement plus sain , une meilleure protection des consommateurs , une meilleure santé publique .
A entendre son discours je crains que ces questions fassent déjà partie d' un large consensus , ce qui signifierait que tout est décidé en la matière , qu' il ne reste pas grand chose à faire .
C' est la raison pour laquelle il est aussi aisé de trouver un consensus politique à ce sujet .
Les citoyens de l' Union européenne sont inquiets en ce qui concerne création d' emplois , et il est important que ceci soit politiquement clair .
C' est le seul moyen de faire en sorte que le chapitre sur l' emploi ait un sens.
De même , en ce qui concerne la dimension sociale , je suis ravie de constater que le protocole social sera intégré au traité sur l' Union européenne , et que ceci sera possible grâce à l' élection , le 1er mai , jour de la fête du travail , d' un gouvernement travailliste en Grande-Bretagne .
Nous voulons que ceci se fasse à la majorité qualifiée , en codécision et non à l' unanimité , comme je crains que ce soit le cas pour la clause anti-discrimination .
Le commissaire Oreja a été suffisamment explicite en disant que le compromis actuel était le minimum que l' opinion publique pouvait accepter , il a bien dit le minimum !
Cela préoccupe profondément mon groupe .
Nous voulons que l' Union évolue certes , mais elle doit accorder la priorité aux questions qui ont profondément déstabilisé l' opinion publique dans les pays de l' Union européenne eux-mêmes sur ce que l' Union européenne leur apporte ainsi qu' à leur famille .
Nous voulons assister à une véritable évolution , à un pas en avant dans le Traité , et non à une série de voeux pieux .
Mon groupe s' attachera donc à déterminer si le nouveau Traité satisfait aux aspirations des citoyens de l' Union .
L' Union doit également être prête pour l' élargissement et cela entraîne des changements institutionnels .
Il est dès lors impératif de préparer l' Union à l' élargissement en apportant une solution à la question institutionnelle .
Ainsi devons -nous , par exemple , réduire au nombre de trois les procédures de prise de décision de l' Union ; tel est notre souhait , et le souhait du Parlement , manifesté depuis longtemps .
Espérons que son voeu sera exaucé .
Nous voulons bien entendu l' extension du vote à la majorité qualifiée et le maintien de la procédure de codécision .
Nous sommes favorables à tout ce qui assurera le maintien des droits du Parlement .
Nous ne tolérerons aucune diminution des droits , budgétaires ou législatifs , qui sont actuellement l' apanage de cette Assemblée , dans aucun domaine .
J' espère que ce message sera clairement transmis à la Conférence intergouvernementale .
J' ai le devoir de dire que les rapports que nous avons entendus hier semblent confirmer que la Norvège a conclu un accord avec l' Union européenne , établissant un quota d' exportation prévoyant un limitation sur une base volontaire .
Monsieur le Président , je voudrais faire une remarque au sujet du procès-verbal .
Or à ce jour , je n' ai toujours pas obtenu de réponse à la question de savoir pourquoi le Parlement n' a pas pu se frayer un chemin à la Commission pour s' informer sur l' évolution de la question , alors que le gouvernement norvégien a pu , quant à lui , s' entretenir avec chacun des commissaires .
Je voudrais savoir quand nous pourrons interroger la Commission à ce sujet .
L' accord en la matière avantage la Norvège et nous sommes en droit de savoir quand nous pourrons avoir plus d' informations à ce propos .
Monsieur le Président , suite à sa réunion de cet après-midi , mon groupe souhaiterait proposer deux changements .
D' autre part , le délai de proposition de résolutions et d' amendements sur la CIG et le sommet d' Amsterdam est fixé à demain 16 heures .
Ceci signifie que le résultat du vote de ce soir au sein de la commission institutionnelle sur le texte de la CIG qui a fait , vous le savez , l' objet de 134 amendements , ne sera pas mis à disposition des membres avant l' expiration du délai des amendements .
Serait -il donc possible de reporter le délai des textes de compromis à mercredi 10 heures ?
Ceci permettrait à tous les groupes de juger , demain après-midi , s' ils souhaitent apporter d' autres amendements aux textes qui n' émergeront de la commission institutionnelle que ce soir .
Nous soutiendrons donc cette proposition pour autant que notre groupe et la plupart des autres aient au moins l' opportunité de discuter des amendements et du texte qui sortira de la commission institutionnelle .
Mon groupe se réunissant à 19 heures , il ne pourrait pas déposer d' amendements à 18 heures .
Nous tenterons d' adopter l' approche la plus constructive .
Monsieur le Président , je proposerais que , si nous obtenons le délai de 21 heures , et nous ferons tout notre possible pour faciliter la tâche des services , le vote puisse avoir lieu mercredi .
C' est exactement ce que j' ai dit .
Monsieur le Président , je dois avouer ma surprise devant le résultat compte tenu de l' attitude constructive adoptée par les groupes en plénière .
Après tout , nous devons pouvoir considérer ce qu' il ressortira de la commission ce soir .
Or vous nous accordez tout juste une heure non seulement pour discuter des amendements que nous souhaiterions déposer mais aussi pour les soumettre sous une forme acceptable en plénière .
Ce ne sera pas une mince affaire !
Je ne vois pas pourquoi , si nous devons voter mercredi , et je reconnais qu' il serait préférable de le faire , nous ne prévoyons pas une heure des votes spéciale à 17 heures , si le trop grand nombre d' amendements ne nous permet pas de voter mercredi à 12 heures .
Après tout , cette Assemblée est souveraine .
Madame le Président , tout comme mes collègues , je souhaiterai remercier le rapporteur pour son excellent travail et sa brillante présentation .
Mais , bien sûr , comme l' a dit le dernier orateur , le rapport est une réflexion sur le travail de la commission des pétitions dans son ensemble .
Je suis un intrus , dans la mesure où je ne suis pas membre de la commission des pétitions , mais de temps à autre , mes électeurs viennent me trouver avec des problèmes épineux .
Le deuxième cas concerne M. Hawthorne , également de mes électeurs , propriétaire d' une villa à Malaga , en Espagne .
Cela fait à présent six ans qu' il se bat avec les cours espagnoles et nous avons pas obtenu la moindre aide du Parlement .
J' ai un peu honte de cela .
Madame le Président , je voudrais remercier nos rapporteurs .
Nous avons démontré que le débat sur l' avenir de l' audiovisuel se situait au-delà des frontières politiques et nationales .
Unis par une même préoccupation , l' avenir de la télévision , le média le plus influent de nos démocraties , nous avons fait preuve , en procédure de conciliation , d' une unité aussi importante que bienvenue .
Il est bon de se rappeler du sujet de la directive .
Celle-ci porte sur la construction d' un secteur audiovisuel fort et compétitif , qui devrait offrir plus d' un million de nouveaux emplois européens d' ici à l' an 2000 .
Qui dit libre-échange dit aussi réciprocité .
La directive vise à s' assurer que les Européens profitent en termes économiques et culturels de ce secteur en pleine expansion .
Le Canada , l' Australie et tous les pays du globe assurent leur présence à l' écran par le biais de quotas .
Je dirai donc à M. Hoppenstedt que les quotas européens ne sont pas protectionnistes .
En ce qui concerne les droits de rediffusion des sports , deux avenirs possibles s' offrent à la télévision .
Tous les citoyens doivent pouvoir assister , par exemple , aux Jeux Olympiques et à la finale de coupe européenne .
La télévision est le Hollywood européen .
La directive " Télévision sans frontières " nous offre l' opportunité de démontrer le prix que nous attachons à la création d' emplois , à l' investissement , à l' exportation et au pluralisme culturel .
Nous devons être capables de créer et de voir nos propres histoires racontées sur le petit écran , qu' il s' agisse de l' inspecteur Morse ou Derrick .
Nous devons pouvoir bénéficier en termes économiques de cette industrie qui sera bientôt le plus gros employeur européen .
Enfin , les événements sportifs et culturels majeurs doivent être diffusés sans paiement pour le plaisir de tous .
Monsieur le Président , je voudrais tout d' abord rendre hommage à Mme Díez de Rivera Icaza dont l' attitude passionnée pour la question de la lutte contre le bruit n' a pas fléchi un instant malgré son affection .
Les principaux responsables sont , nous le savons , le trafic routier et aérien excessifs , entre autres .
Souvent qualifié de problème de portée locale , le bruit est pourtant un facteur essentiel des maladies liées au stress , dont le coût pour la société européenne est faramineux .
Il arrive fréquemment dans les environnements urbains que les individus les plus pauvres , dans les quartiers les plus pauvres , vivent ou travaillent près de grands axes routiers , bruyants et pollués .
Il est donc grand temps de s' attaquer à ces problèmes plus efficacement que nous ne l' avons fait jusqu'à présent .
Les questions soulevées dans le Livre vert sont tout à fait louables : mesures , échange d' informations , cartes du bruit .
Madame le Président , si vous me passez l' expression , le rapport Lulling est un " pur nectar " et nous devrions lui accorder tout notre soutien .
Les députés ont déjà exposé l' importance de maintenir la présence des abeilles dans de nombreuses régions de l' UE .
Le rapport de Mme Lulling évoque en particulier la disparité des conditions entre différentes régions de l' UE .
Dans les climats nordiques , tels ceux de l' Écosse ou de la Scandinavie , les heures d' ensoleillement et l' intensité du soleil diffèrent largement des conditions que l' on trouve dans le sud tout comme la chaleur dégagée par le soleil , ces différences climatiques jouant un rôle dans l' ajout de sucre , que nécessite dans certains cas , la fabrication du miel .
Je voudrais formuler une ou deux remarques qui ont leur importance .
L' extension de la varroase , maladie aux effets catastrophiques sur les colonies d' abeilles , dans de nombreuses régions d' Europe , suscite une vive inquiétude .
Si l' Écosse n' est pas encore touchée par la maladie , on a pu en constater les effets ailleurs .
Il est dès lors très important que toutes les mesures nécessaires soient prises pour éviter que la maladie ne se répande .
J' espère en particulier que le nouveau gouvernement britannique mettra sur pied un service d' inspection des abeilles en Écosse qui est l' une des rares régions d' Europe à ne pas avoir d' inspecteurs en la matière .
Monsieur le Président , je voudrais avant tout remercier le président en exercice et le président de la Commission pour les discours francs qu' ils ont prononcé ce matin devant l' Assemblée .
Deux conditions fondamentales des négociations de la conférence intergouvernementale .
Mon groupe est d' avis que la réforme du Traité doit être guidée par quatre concepts clés : l' ouverture , la démocratie , la clarté et l' efficacité , autant d' objectifs que nous nous sommes fixés pour cette série de négociations .
Mes collègues se chargeront de revenir , dans le détail , sur certaines questions soulevées par M. Van Mierlo et M. Santer .
Je voudrais , c' est également le voeu de mon groupe , adresser un bref message politique à quelques jours du sommet d' Amsterdam pour que la position de mon groupe soit parfaitement claire .
J' ai clairement transmis ce message au congrès de mon parti politique , le Parti des socialistes européens , la semaine dernière à Malmö et , en particulier aux neufs premiers ministres du Conseil de notre famille politique présents à Malmö .
En effet , nous ne sommes pas cyniques au point d' ignorer les changements positifs répondant à nos demandes , qui ont été apportés .
Mais nous voulons davantage , et n' épargnerons aucun effort pour l' obtenir jusques aux dernières heures du sommet d' Amsterdam .
Enfin notre groupe a clairement exprimé son souhait que ces questions soient transférées du troisième au premier pilier , et qu' elles soient également soumises au vote à la majorité qualifiée et à la procédure de co-décision , comme l' a rappelé clairement M. Santer au nom de la Commission .
Ces questions ne peuvent pas être transférées sans contrôle approprié du Parlement .
Seuls des progrès dans ces domaines permettront d' assurer que l' Union est prête pour l' élargissement et qu' elle a quelque chose de sérieux à communiquer à ses citoyens .
Nous voudrions être un peu moins tranchants à cet égard , position que M. de Vries a toujours accepté de ne pas menacer .
Monsieur le Président , la saga du piège à mâchoires est triste et malheureuse .
Très honnêtement , le Parlement est scandalisé par le stade pathétique atteint après toutes ces années .
Permettez -moi de dire tout d' abord que je n' accepte pas la validité de ce soi-disant accord qui nous est proposé parce qu' il a été négocié par la Commission sans mandat .
J' attire l' attention de la Commission sur le débat qui s' est tenu au Parlement , le 21 février de cette année , lorsque cette question déchaînait les passions .
Je suggère à sir Leon Brittan de lire le compte rendu de ce débat étant donné que tout ce que nous avons dit cette nuit-là reste vrai .
Mon groupe soutient une fois de plus sans réserve l' excellent rapport de M. Pimenta qui a également recueilli le soutien de l' immense majorité de la commission de l' environnement , de la santé publique et de la protection des consommateurs .
Ce raccommodage d' accord inadéquat et inapplicable présente des lacunes si grandes qu' elles laisseraient passer un troupeau d' éléphants .
Loin de mettre fin à la cruauté de l' utilisation des pièges à mâchoires , il permet en fait leur utilisation pendant au moins quatre années supplémentaires .
Et il ne reflète même pas la position des experts scientifiques de l' Union européenne .
Nous voici avec des pièges rembourrés censés être humains .
Nous voici avec des pièges à mâchoires pouvant être utilisés sous l' eau et qui ne présentent vraisemblablement plus aucune cruauté .
Certains ont beaucoup parlé des droits des indigènes , en particulier le gouvernement Canadien , mais cet accord est vraiment léger en termes de participation de ces populations aux négociations .
Le délai semble être tombé dans un trou noir : il ne prévoit aucune mesure d' application ni aucune sanction en cas de violation .
Comme l' a dit le rapporteur , il n' y a aucun accord avec les Etats-Unis parce qu' ils ont admis qu' ils ne pouvaient rien imposer de tel par le biais du système fédéral , si bien que leurs chasseurs conservent le droit d' utiliser des pièges à mâchoires .
Nous pourrions continuer à aligner les critiques par rapport à cet accord mais il est vraiment trop décourageant .
La seule chose raisonnable que l' on puisse faire est de le rejeter et d' en revenir à la législation précédemment approuvée par cette Assemblée , parfaitement défendable au demeurant si le Canada voulait nous entraîner dans une contestation devant l' OMC .
Il est par exemple impossible de mettre en évidence le moindre avantage commercial intérieur déloyal bénéficiant à l' Union européenne et , du fait que le moteur sous-jacent à cette législation est le bien-être des animaux , elle est parfaitement défendable du point de vue de la protection de la morale publique .
Cet accord est parfaitement intolérable et nous ne pouvons pas l' accepter .
Je demande à la Commission de négocier un accord plus sévère et d' interdire la vente , à l' intérieur de l' Union européenne , de fourrures d' animaux pris dans des pièges ne répondant pas aux normes d' un nouvel accord international beaucoup plus strict .
Je suis tout à fait d' accord avec les propos de M. McMahon .
Nous avons le droit d' entendre le commissaire .
Sir Leon Brittan était ici la nuit dernière .
Madame le Président , plusieurs rapports inquiétants ont été portés à notre connaissance , faisant état de graves violations des droits de l' homme en Colombie , en particulier au cours des derniers mois .
Il a été difficile de vérifier certaines de ces allégations , en partie sans doute parce qu' elles ont eu lieu , à ce que l' on rapporte , dans des zones très reculées du pays .
Quoi qu' il en soit , comme l' ont dit les deux précédents orateurs , on ne peut nourrir aucun doute sur le caractère tragique de la situation qui en a résulté pour la famille nommée dans la résolution , mais pas seulement pour elle .
Nous nous inquiétons , par exemple , du sort d' une autre personne , Neftali Vanegas , dont la vie serait menacée depuis quelques semaines , et dont l' organisation est partiellement financée par la Commission européenne .
Peutêtre le commissaire aura-t -il l' amabilité de commenter ce cas particulier .
Monsieur le Président , malgré tout le respect que j' ai pour Mme van Bladel , je doute réellement que nous devions radicalement changer d' approche .
C' est pourquoi je me réjouis que le président américain ait imposé des sanctions économiques à la Birmanie , empêchant par la même occasion les ressortissants américains d' effectuer de nouveaux investissements en Birmanie .
Cela aura certainement des effets .
Je ne suis pas personnellement opposé aux sanctions économiques , même si je réalise qu' il s' agit d' une politique très difficile à vendre dans l' Union européenne .
Je suis favorable à l' idée de faire pression sur les entreprises européennes pour qu' elles désinvestissent ou cessent d' investir .
Application des accords de Dayton en Croatie
Monsieur le Président , l' absence de certains députés montre à quel point il est difficile que le Parlement fonctionne à Strasbourg .
Il ne fait aucun doute que certains orateurs soulèveront nombre de problèmes importants , dont certains sont évoqués dans le texte de compromis .
Beaucoup , tels que la situation des éléphants et le commerce de l' ivoire , sont extrêmement complexes , et inspirent des points de vue divers , non seulement parmi les pays touchés mais aussi parmi les ONG et autres groupes d' experts .
En raison de la corruption et de la poursuite du commerce illégal de l' ivoire , nous pensons qu' il est préférable de maintenir le statu quo pour l' éléphant .
Je m' attarderai sur les tigres parce que ces animaux magnifiques sont au bord de l' extinction et que bon nombre de ceux qui restent vivent en Inde , pays avec auquel je suis lié en tant que président de la délégation chargée des relations avec les pays de l' Asie du sud .
Je sais que des ONG telles que le WWF collaborent étroitement avec le gouvernement indien à la protection du tigre .
Mais il est clair que la menace à court terme la plus dramatique pesant sur la survie de cette espèce est la chasse illégale dans le but de commercialiser diverses parties de son corps , écoulées en grande partie sur le marché asiatique des médicaments , et le faible niveau de soutien de base que recueille la protection de la faune en Inde , en dépit des efforts louables déployés par le gouvernement dans son projet " Tiger " .
Il est de la responsabilité de toutes les parties à la convention CITES d' oeuvrer ensemble à l' arrêt du commerce illégal des tigres et des différentes parties de leur corps , de même que des parties du corps d' autres espèces menacées .
Il convient tout d' abord que les parties à la convention CITES ( et je me demande pourquoi l' Irlande ne figure pas parmi elles ) adoptent une législation visant à protéger les parties , produits et dérivés du tigre et de ses sousespèces .
Deuxièmement , il faut absolument que nous soutenions les campagnes publiques d' information dans chacun des pays signataires de la convention CITES .
Troisièmement , nous devons veiller à l' application efficace de la législation , point réellement décisif de la convention .
On peut faire beaucoup de bonnes choses , mais à défaut d' application ( tout comme pour le reste de la législation de l' Union européenne ) et de législation efficace , nous n' arriverons à rien , tandis que les espèces et habitats continueront à se dégrader partout dans le monde .
Il s' agit réellement du problème fondamental le plus crucial dans cette tentative de mettre fin au commerce illégal des parties et dérivés d' espèces menacées , et donc de décourager le braconnage , si précieux pour bon nombre d' indigents dans certains des pays impliqués .
Il est essentiel de former des agents des douanes et d' échanger des informations pour aider à reconnaître les produits illégaux ; à cet égard , les pays de l' Union européenne peuvent tous contribuer en apportant l' assistance technique requise aux pays moins développés .
Le temps des habitats et de la biodiversité de la planète est également compté .
Nous devons coordonner nos efforts dans le cadre de la convention CITES et j' espère que le Parlement soutiendra le texte de compromis .
Monsieur le Président , il est bon d' avoir une déclaration de la Commission , et je remercie Mme Gradin d' être venue la faire .
Beaucoup de membres n' ayant aucun intérêt direct dans l' industrie du saumon m' ont demandé , lors des deux dernières séances , comment il se pouvait qu' un pays ne faisant pas partie de l' EU puisse être aussi bien traité aux dépens des producteurs de l' Union européenne ?
Si vous en doutez , demandez à tout Norvégien actif dans ce secteur ce qu' il pense du traité .
Selon les propos d' un correspondant qui téléphonait en Norvège immédiatement après la conclusion de l' accord , ils " jubilent " d' avoir échappé aux droits punitifs .
Selon d' autres sources , notamment l' ambassadeur de Norvège auprès de l' UE , ils sont ravis de l' accord .
Tout ce qui est dit dans ce train de mesures d' une complication extrême doit être mesuré à l' aune du mécontentement de découvrir que les Norvégiens , coupables de subsides illicites et de dumping , esquivent ou du moins échappent à l' amende .
Il reste deux questions en suspens et j' ignore si Mme Gradin pourra y répondre aujourd'hui .
Il faudra en tout cas y répondre le plus tôt possible .
L' une a trait à la nécessité pour toute mesure d' être soumise au Conseil puis à la Commission avant de pouvoir être prise .
Si un producteur norvégien transgresse les normes , il faudra attendre une décision du Conseil autorisant la Commission à appliquer la mesure ; puis il faudra encore , si je comprends bien , une décision de la Commission autorisant la direction générale de sir Leon Brittan à imposer les droits .
De sorte qu' au lieu du 1er Juin , je suppose qu' il faudra attendre , dans le meilleur des cas , la fin du mois de septembre avant que l' on puisse raisonnablement espérer quelque chose .
Tel est le train de mesures , et le retard est le prix payé par l' industrie .
Encore une fois , comme l' ont indiqué Mme Gradin et d' autres , ce sont les communautés périphériques vulnérables qui paieront le prix fort tandis que les Norvégiens ricaneront sur le chemin de la banque .
Monsieur le Président , je voudrais commencer par exprimer mon chaleureux soutien aux efforts consentis par la présidence néerlandaise au cours des six derniers mois .
Quel que soit notre jugement de valeur sur l' issue de la Conférence intergouvernementale , nous devons reconnaître le dynamisme et la rigueur que le Premier ministre hollandais , M. Kok , a personnellement imprimés au processus .
Mon groupe veut lui témoigner tous ses remerciements , ainsi qu' au ministre des Affaires étrangères , M. Van Mierlo , au ministre des affaires européennes , M. Patijn , et , enfin , à tous les autres membres du gouvernement qui ont témoigné leur ferme soutien au Parlement européen .
Notre rôle aujourd'hui est d' apporter une première réponse politique au Traité d' Amsterdam .
Le Traité prépare-t -il suffisamment l' Union à l' élargissement à Chypre , aux États Baltes et aux pays d' Europe centrale et orientale ?
Je dirai clairement que mon groupe reconnaît et se félicite des progrès accomplis dans le Traité pour aller vers une Europe des citoyens .
Tout d' abord , nous nous réjouissons particulièrement de la décision du Conseil de placer l' emploi en tête de l' ordre du jour .
Mon groupe soutient l' inclusion d' un nouveau chapitre sur l' emploi et le protocole social dans le Traité ainsi que la référence aux droits sociaux fondamentaux .
Voilà certainement quelque chose que nous pouvons faire au niveau européen pour nous assurer que le travail accompli par les États membres pour lutter contre le chômage soit durable , nous assurer que les politiques économiques et de l' emploi de quinze des pays les plus riches au monde travaillant de concert et en étroite harmonie , parviendront à apporter une véritable contribution à la croissance et à la création d' emplois .
Connaissant le ferme engagement du président en exercice dans la lutte contre le chômage , je voudrais lui adresser un message du groupe des socialistes .
Si le Conseil prend réellement au sérieux la question de la création d' emplois , il a la possibilité de le prouver immédiatement .
Les grandes orientations économiques de l' Union doivent encore être adoptées par le Conseil .
La résolution contient un engagement sur la croissance et l' emploi afin de veiller à ce que l' emploi soit pris dûment en considération lors de l' établissement des grandes orientations économiques .
Vous savez sans doute également que la réunion Ecofin des ministres des Finances a la réputation d' ignorer complètement les demandes du Conseil européen .
Les Premiers ministres des États membres doivent donc exercer leur autorité et insister pour que les grandes orientations économiques soient à présent revues .
Et , Monsieur Santer , rien ne pourrait mieux témoigner de l' engagement politique de la Commission européenne que d' insister sur la nécessité d' une telle révision .
Cette initiative lancerait également un puissant signal de ce que le sommet sur l' emploi d' octobre , sous la présidence luxembourgeoise , sera mû par une véritable volonté politique , une volonté de formuler des propositions concrètes , plutôt que de s' adonner aux bavardages habituels .
Il faut désormais laisser un peu de chair sur l' os de l' emploi .
L' adoption des grandes orientations économiques constitue la première opportunité et le sommet sur l' emploi , la deuxième .
Au nom de mon groupe , je voudrais citer d' autres aspects du Traité d' Amsterdam jugés positifs .
La reconnaissance du respect des droits de l' homme , la nouvelle clause de non discrimination , bien qu' il faille déplorer que , durant l' Année européenne contre le racisme et la xénophobie , le Conseil ait été incapable d' assortir cette compétence du vote à la majorité qualifiée , le net progrès vers l' égalité des chances , l' environnement , la santé publique et la protection des consommateurs , les développements en matière de transparence et d' ouverture , la réduction du nombre de procédures de prise de décisions et , enfin , la rationalisation et l' extension de la procédure de codécision du Parlement européen .
Je sais que certains gouvernements remettent à ce stade en question la liste étendue de codécision , sous prétexte que les décisions prises à l' unanimité au Conseil ne peuvent pas être sujettes à la procédure de codécision .
Peut-être le Premier ministre pourrait -il attirer l' attention des États membres sur l' existence de la compétence en matière de culture , aux termes de l' article 128 de l' actuel Traité de Maastricht , et de la compétence en matière de recherche , aux termes de l' article 130 du traité de Maastricht , qui prévoient toutes deux la codécision du Parlement tout en requérant l' unanimité au Conseil .
Le Premier Ministre bénéficiera du total soutien de cette Assemblée en insistant sur le maintien de la liste des domaines soumis à la codécision , telle que publiée dans le projet de Traité d' Amsterdam et désormais largement diffusée .
Mon groupe est également en profond désaccord avec l' évolution des deuxième et troisième piliers du Traité .
Nous n' avons cessé de le manifester clairement et avons soutenu vos efforts pour communautariser certains aspects du pilier Justice et Affaires intérieures .
Si nous respectons le transfert intervenu , nous voulons toutefois réitérer notre réelle inquiétude quant à l' insuffisance de contrôle parlementaire qui existe actuellement dans des domaines aussi fondamentaux que la politique de l' immigration , les contrôles des visas et le droit d' asile .
En maintenant l' unanimité au Conseil et la simple consultation du Parlement européen , c' est la démocratie même qui est compromise dans ces domaines .
Nous avons lu ce que dit le Traité au sujet d' un Monsieur ou d' une Madame PESC mais , si la règle de l' unanimité est maintenue au Conseil , comment ce monsieur ou cette dame sauront -ils que dire ?
Peut-être notre plus grande déception concerne-t -elle la question de l' élargissement .
Nous sommes extrêmement préoccupés par l' incapacité manifeste du Conseil à étendre de manière significative la procédure de vote à la majorité qualifiée .
Plus que tout autre , cet aspect compromet l' élargissement .
Alors que nous nous apprêtons à accueillir autour de notre table d' autres États membres , comment pouvons -nous raisonnablement espérer établir des normes strictes dans la législation européenne visant à protéger les conditions de vie et de travail des citoyens d' Europe ?
Par conséquent , mon groupe estime qu' il est vital que le Conseil européen revienne sur la question du vote à la majorité qualifiée au Conseil , la composition de la Commission et la pondération des votes .
Je dirai pour conclure que mon groupe est résolument convaincu que , malgré les craintes qu' il nous inspire , un Traité qui accomplit de tels progrès dans le calendrier cher à nos citoyens ne peut pas être rejeté .
Monsieur le Président , permettez -moi simplement de vous demander de confirmer ici , en séance plénière , que le vote sur le rapport Rothley aura bien lieu mercredi .
Monsieur le Président , j' aimerais commencer par féliciter Mme Péry pour son rapport .
Nous avons eu , elle et moi , l' opportunité de nous rendre au Sénégal pour nous entretenir avec les pêcheurs .
Peutêtre est -ce l' une des raisons expliquant pourquoi cet accord constitue une amélioration par rapport aux accords précédents .
L' un des défauts du système n' est pas seulement que nous sommes souvent confrontés au fait accompli , mais que nous n' avons pas la possibilité de nous rendre dans le pays concerné .
Nous avons encore des problèmes par rapport au rythme des accords en général mais , une fois encore , je vois un certain progrès dans le cas du Sénégal par opposition à certains autres .
Il faut également se réjouir de ce que la zone d' exploitation accessible à la flotte de l' UE se soit éloignée de la côte .
Le grand souci de tous ces pays est que leur flotte indigène côtière traditionnelle n' ait jamais la possibilité de se développer ou voie ses prises diminuer en raison de la présence des puissantes flottes européennes .
En ce qui concerne le coût de ces accords , j' ai abordé la question avec mon collègue , M. Teverson , de la commission de la pêche .
Je considère cet accord comme une opportunité qui devrait être profitable pour les flottes européennes .
Les critiques formulées par de nombreux membres de l' Union sont les suivantes : Pourquoi ces accords ne bénéficient -ils qu' à certains pays ?
Pourquoi s' agit -il en particulier de l' Espagne , la France , le Portugal et la Grèce ?
Je voudrais demander au commissaire s' il y a un obstacle au fait que les pêcheurs d' autres pays soient également impliqués ?
Quelle est la procédure à suivre ?
Monsieur le Président , ce que je souhaite dire cadre avec les propos de M. Gallagher .
J' ai posé au commissaire une question directe .
Y-a-t ' il une procédure qu' elle pourrait décrire ?
Madame le Président , comme le savent la plupart des personnes ici présentes , ce sera aujourd'hui la dernière fois que vous présiderez une séance plénière avant de nous quitter pour occuper votre fonction à plein temps au sein de l' Assemblée nationale .
Au nom de mon groupe et , j' en suis persuadée , de tous les membres de cette Assemblée , je voudrais vous exprimer mes meilleurs voeux pour la suite de votre carrière et vous dire , en particulier , le respect que nous inspire votre intégrité et la manière dont vous avez conduit les séances plénières pendant de nombreuses années .
Nous vous souhaitons bonne chance et aimerions vous offrir ces fleurs au nom de mon groupe et , naturellement , de l' Assemblée toute entière .
La commission juridique et des droits des citoyens a fait faux bond au Parlement en ne traitant pas les amendements à la base légale que j' ai déposés .
Par suite de cette négligence , le Parlement risque d' adopter une mesure juridiquement bancale .
Nous n' aurions pas l' air très intelligents si la question devait ensuite être soumise à un tribunal .
Je souhaite souligner ce point de procédure et exhorter mes collègues en leur disant que la seule solution consiste à soutenir les amendements nos 3 et 4 , qui préservent clairement la politique commune de la pêche contre toute altération de sa base légale .
Il y a une différence institutionnelle considérable entre la Commission européenne , ici devant nous , et la commission de la pêche .
Il ne faudrait pas que le Parlement les confonde ; voilà pourquoi je demande cette correction .
Monsieur le Président , voici que nous débattons de nouveau de la Turquie .
C' est toujours la même histoire avec ce pays .
Les alliances politiques se nouent et se dénouent , et les gouvernements turcs viennent , promettent et s' en vont .
Et voici que nous avons reçu aujourd'hui un nouveau communiqué de presse faisant écho aux propos du Premier ministre de Turquie , promettant de mettre fin aux arrestations attentant à la liberté d' expression d' ici la fin du mois , et de donner des garanties concernant la liberté de la presse .
Lorsque je me suis rendue en Turquie , en mars dernier , le gouvernement turc de l' époque nous a promis de veiller à ce que , d' ici la fin de l' année , il soit mis fin à toutes les violations des droits de l' homme dans ce pays .
Ce matin , nous avons entendu la Commission déclarer qu' elle avait adopté une communication sur les relations avec la Turquie .
M. Santer et M. Van den Broek ont très raisonnablement appelé la Turquie , ce matin , à prêter son concours à la recherche d' une solution aux vieux problème de Chypre , en se servant de la candidature à l' adhésion à l' Union européenne comme d' un catalyseur .
Quelle est la réponse de la Turquie ?
Le ministre turc des Affaires étrangères a déclaré hier que si l' Union européenne ouvrait des négociations avec Chypre , la Turquie ne pourrait pas appuyer la candidature de Rauf Denktash pour le second tour des réunions destinées à résoudre le problème chypriote .
Quelle hypocrisie !
Encore faut -il admettre qu' il y a quelques lueurs d' espoir : le désir réel d' un véritable développement de la société civile turque , tel qu' il se reflète dans les initiatives de TÜSIAD ; les milieux d' affaires turcs soutenant de toutes leurs forces le mouvement démocratique ; les syndicats et les fédérations de petites entreprises de Turquie qui s' unissent pour la première fois dans un effort pour forcer le changement démocratique dans leur propre pays .
Tel est également l' espoir des citoyens turcs pour la paix et la stabilité à venir .
Enfin , mon groupe se réjouit et félicite le Président Demirel et le Premier ministre Simitis de Grèce de leur rencontre et de leur accord retentissants à Madrid .
Tel est l' espoir que nous avons pour l' avenir .
Monsieur le Président , les cinq années passées depuis les résolutions bien intentionnées du Sommet de Rio en 1992 se sont caractérisées par un manque d' engagement de l' Occident pour relever les défis du changement climatique , de l' environnement et du développement .
Les changements de modèles de consommation et de comportement des pays industrialisés n' ont pas eu lieu , ce qui a , par défaut , encourage l' inaction du Sud .
Le parti des socialistes européens s' inquiète de ce que la pauvreté et le sous-développement continuent à être une cause de dégradation de l' environnement .
Les pays riches n' ont pas tenu leurs promesses de consacrer 0 , 7 % de leur PIB à l' aide et à la coopération au développement .
Le lien essentiel entre le développement soutenable et la protection environnementale est donc toujours absent .
Il est bon que nous ne soyons pas ici ce soir pour critiquer la Commission .
Elle apporte toujours un changement lorsque nous sommes en si petit nombre , et nous sommes tous d' accord sur ce point .
Mais les résultats pitoyables de l' UNGASS , malgré la direction énergique de l' Union européenne et , en particulier , du nouveau gouvernement britannique , ont bien montré qu' en ce qui concerne le changement climatique , le financement , l' eau et les forêts , le fossé entre les engagements pris à Rio et les mesures mises en oeuvre pour les honorer est énorme .
Mais il n' est pas possible de rejeter toute les responsabilités sur nos seuls gouvernements .
En comparaison d' autres acteurs , c' était déjà très bien mais l' ordre du jour de Kyoto , au mois de décembre , reste diablement encombré .
En réalité , nous devons rassembler les morceaux et oeuvrer dans la perspective de cette prochaine opportunité .
Les questions les plus urgentes restent : des objectifs concernant les émissions des gaz à effet de serre à faire accepter en particulier par les États-Unis et le Japon , la protection des forêts , les ressources en eau potable , le développement des énergies renouvelables , la lutte contre la désertification et la protection de la biodiversité .
Investir dans l' amélioration de l' environnement global , c' est investir dans l' emploi et la prospérité et il est grand temps que les ministres des Finances accordent davantage de crédibilité à ce point de vue .
En essayant de conclure des accords sur ces questions , nous devons mettre de l' ordre chez nous , en Europe , et veiller à l' implication des différents acteurs de la société civile dans la mise en oeuvre d' un développement soutenable et d' une formation à l' environnement tant chez nous qu' au sud de notre continent .
L' une des manières de le faire consiste à augmenter l' aide que nous apportons aux processus locaux d' Agenda 21 qui émergent çà et là dans toute l' Union européenne .
A l' heure où nous réduisons les budgets destinés au développement , au travail sur la protection des forêts internationales et au réseau environnemental urbain et autres projets pilotes , nos actes ne semblent pas toujours être à la hauteur de nos propos .
Nos aspirations sont bonnes mais nos efforts insuffisants .
L' heure est venue de commencer à travailler sur ces problèmes et il faut que nos gouvernements , entreprises et ministres des finances fassent preuve d' une détermination politique plus forte qu' elle ne l' a été jusqu'à présent .
Madame le Président , les problèmes climatiques ne se posent pas uniquement dans le sud de l' Europe mais aussi dans le nord .
Je plaide donc , moi aussi , en faveur d' une aide européenne pour cette zone .
Il est très important que l' Europe dispose d' un fonds des catastrophes de manière à pouvoir réagir et renforcer sa popularité auprès des citoyens .
Dans le comté de Moray , la catastrophe se chiffre , selon une première estimation , à bien plus de 50 millions de livres .
Voilà pourquoi l' on demande l' aide de l' Europe .
Nous ne voulons pas qu' on nous dise que nous avons déjà reçu de l' aide dans le cadre des objectifs 1 et 5 b et que nous n' avons qu' à utiliser une partie de cet argent .
Résistez à cette tentation .
Donnez -nous plus .
Vous verrez alors que l' Union européenne sera encore plus populaire dans ces régions qu' elle ne l' est actuellement .
C' est pourquoi j' ai l' avantage de soutenir la demande de mon collègue grec .
Monsieur le Président , le premier projet du rapport Azzolini était repris plus tôt dans l' ordre du jour , mais il a été reporté .
J' apprends que le rapport de Mme Oomen-Ruijten passera d' abord .
La commission de la politique régionale se réunit ce soir et le renvoi du rapport Azzolini à la fin de l' ordre du jour complique singulièrement les choses .
Nous aimerions donc l' avancer .
Monsieur le Président , vous vous souviendrez sans doute qu' à la conférence des présidents , les chefs de groupe considéraient presque à l' unanimité qu' il s' agissait d' une question particulièrement sensible , complexe et délicate à ce stade .
Dès lors , je demanderai à nos collègues de la commission de la culture , dont je respecte profondément les opinions - ainsi que la raison pour laquelle ils soulèvent cette question - de tenir compte de la sensibilité du moment et de présenter un rapport , en gardant à l' esprit les différences qui existent en la matière dans les États membres de l' Union européenne .
Nous pensons qu' il s' agit d' une matière très importante .
L' économie de nombreux États des Caraïbes est actuellement sens dessus dessous , suite à cette décision .
Nous sommes d' avis qu' il n' est pas opportun d' en discuter très tard dans la soirée .
Bien sûr , nous convenons qu' il faut tenir compte de la disponibilité de la Commission , mais nous aimerions que ce sujet soit avancé en raison de son importance capitale .
Monsieur le Président , je pense que c' est une erreur due à la façon dont nous avons fixé l' ordre du jour la semaine dernière .
Bien sûr , il s' agit d' une deuxième lecture et le débat doit être terminé à temps pour que l' on puisse voter mercredi midi .
C' est une proposition parfaitement justifiée , dans la mesure où nous essayons généralement de voter les deuxièmes lectures le mercredi midi .
Monsieur le Président , comme le rapporteur , je me réjouis de la conclusion des discussions interminables sur le programme Raphaël .
Mais la Commission a été le partenaire volontaire , capable et patient du Parlement dans ce programme - et c' est très bien .
La Commission a proposé un programme dans lequel les Européens uniraient leurs efforts pour protéger et améliorer notre patrimoine culturel : le patrimoine visible , qui nous rend fiers de nos villes et de nos cités , véritable fondement de notre civilisation européenne .
Comme M. Sanz Fernández , plutôt que d' ennuyer nos auditeurs , j' aimerais simplement souligner brièvement les aspects constitutionnels de ce rapport .
La longueur de la procédure ( deux ans ) , l' aptitude apparente d' un État membre à arrêter tous les progrès dans le domaine culturel , résultent du fait que l' article 128 est paralysé par la procédure de codécision à l' unanimité au Conseil de ministres .
Peut-être les ministres écouteront -ils plus attentivement si nous parlons d' économie et de l' importance des industries culturelles , de l' économie créative .
Par leurs actions , certains ministres sous-estiment le rôle capital que jouent les industries culturelles et l' immense potentiel qu' elles représentent en matière de création d' emplois .
J' aurais aimé qu' ils en prennent conscience lors de l' examen de cet important programme culturel .
Très simplement , Michael D. Higgins , ancien ministre de la Culture , nous l' a rappelé : l' Union européenne ne peut pas vivre de mercantilisme seul .
Les livres ou les bâtiments ne sont pas des seaux , les films ne sont pas du poisson .
Ils ont besoin d' une approche différente , d' une aide mieux appropriée , de plus de soutien et de plus de mesures spécifiques .
Je me félicite de l' adoption finale de ce programme .
J' espère qu' il ne s' agit là que d' un début , que nous pourrons l' étoffer , l' améliorer et lui consacrer plus de fonds à l' avenir .
Monsieur le Président , je regrette de ne pouvoir citer Voltaire et Proust comme l' a fait Mme Lulling avec tant d' érudition .
Je veux m' associer à mes collègues pour dire à quel point il est merveilleux d' avoir toute une matinée pour exalter les progrès que les femmes ont réalisés dans l' Union européenne et pour exprimer nos préoccupations très sérieuses concernant les attitudes et l' absence d' une véritable action de la part des gouvernements et de l' Union européenne , concernant les préjudices dont les femmes sont toujours victimes .
J' accueille très favorablement les rapports de mes deux collègues .
Le rapport de Mme Kestelijn-Sierens se réjouit à juste titre du fait que pour la première fois , nous avons dans l' Union européenne , un rapport annuel sur l' égalité des chances entre les femmes et les hommes .
Ce rapport annuel peut être un instrument pour éclaircir et expliquer la politique d' égalité au public de l' Union européenne , surtout aux femmes , qui réclament depuis longtemps une structure reconnaissable par le biais de laquelle elles peuvent rendre compte des progrès , du calendrier et des décisions en la matière .
Le rapport annuel de la Commission contribue de façon sérieuse et importante au débat de l' Union européenne sur l' égalité en cette fin du vingtième siècle .
Toutefois , Mme Kestelijn-Sierens a raison d' attirer aussi l' attention sur les lacunes du rapport de la Commission , comme le besoin d' une meilleure analyse et d' une évaluation plus vaste , le désintérêt vis-à-vis de l' important travail parlementaire sur l' égalité et le manque d' attention accordée aux grands sujets de discussion qui nous tiennent à coeur , comme la violence contre les femmes et l' influence éventuelle de la Conférence intergouvernementale sur l' égalité des chances , ainsi que l' impact de l' élargissement .
Pour ce qui est du mainstreaming , je félicite ma collègue , Mme Kokkola , pour son rapport .
Le mainstreaming est une tentative très sérieuse des institutions de l' Union européenne pour parvenir à un changement culturel des attitudes dans tous les domaines de la politique .
Ce changement culturel prendra du temps .
Certains se plaignent que seul un petit groupe de personnes intéressées , d' experts , de personnes qui s' occupent d' égalité , si vous préférez , comprend ce qu' est le mainstreaming .
S' il doit être appliqué et si les femmes doivent vraiment bénéficier d' un traitement équitable dans les politiques de l' Union européenne , la Commission et le Parlement doivent s' efforcer de promouvoir le mainstreaming dès maintenant jusqu'au vingt et unième siècle .
Monsieur le Président , je félicite Mme Lenz pour son rapport demandant de mettre fin à la discrimination contre les femmes dans la publicité .
C' est un appel ignoré , tourné en dérision et considéré comme désuet par l' industrie de la publicité .
L' industrie de la publicité croit que tant qu' il est possible d' intégrer une citation ou un regard sardonique dans la publicité , elle peut représenter le corps de la femme de n' importe quelle façon désobligeante pour vendre n' importe quoi , des voitures au linge de corps .
Je lis dans mon journal local , le Birmingham Mail , qu' une publicité va être dévoilée à Birmingham , cette semaine , sous la forme d' un panneau d' affichage électronique de 6 , 5 mètres de haut , montrant une femme qui se dévêt continuellement .
L' AA , l' Automobile Association , prévient que ce pourrait être source de distraction et provoquer des accidents .
Je cite cet exemple pour montrer jusqu'où l' industrie publicitaire peut aller actuellement en GrandeBretagne pour vendre des produits : des femmes enchaînées pour vendre des produits de beauté , des femmes obèses présentées dans les termes les plus désobligeants .
L' appel de Mme Lenz à l' auto-contrôle est louable , mais je crains que l' industrie ne l' ignore .
Les institutions de l' Union européenne doivent allier leurs efforts et reconnaître ce fait comme un problème croissant des années 1990 .
Elles doivent agir pour donner à l' industrie de la publicité un code de déontologie à l' échelle européenne et mettre fin à cette discrimination .
Monsieur le Président , plus nous entendons parler de l' ensemble de ce projet , plus je m' inquiète .
J' ai le sentiment que le Parlement pourrait se trouver mêlé à une cause célèbre avec la Commission .
S' il est vrai que la BERD élude ses propres exigences pour adopter l' option du moindre coût , c' est une question grave , qui pourrait avoir des répercussions sérieuses .
Le public européen ne comprendra pas non plus pourquoi l' Ukraine est encouragée à recourir à l' option nucléaire au lieu de miser sur ce qui semble une alternative très profitable , à savoir les économies d' énergie , le rendement énergétique et les énergies renouvelables .
En effet , il serait très étrange que Tchernobyl , synonyme en Occident de terrible avertissement des dangers de l' énergie nucléaire qui devrait donc inciter à l' abandon progressif de l' énergie nucléaire , devienne au contraire le symbole de son remplacement par une nouvelle génération de centrales nucléaires .
Nous sommes à un tournant de l' histoire - ou nous pourrions y être .
Madame le Président , je n' ai pas demandé la parole pour répondre à M. Donnelly , mais pour confirmer ce qu' il a dit .
En fait , j' ai parlé au président lors de la Conférence des présidents la semaine dernière pour lui demander de mettre une salle à la disposition de la délégation pour les relations avec les États-Unis , vu la nature des sujets à examiner entre l' Europe et les États-Unis .
Il m' a donné l' assurance que ce serait chose faite et je suis par conséquent quelque peu surprise par ce que vient de dire M. Donnelly .
Monsieur le Président , avec un si beau soleil qui brille à l' extérieur en cette fin d' été , nombreux sont ceux qui pensent sans doute que le réchauffement planétaire est finalement une assez bonne chose .
Mais nous savons qu' en réalité , il engendre des conditions climatiques instables et dangereuses et qu' il risque d' avoir des conséquences très graves dans le monde entier .
Je n' ai pas l' intention de donner ici , aujourd'hui , une conférence sur les changements climatiques , car nous nous sommes déjà maintes et maintes fois penchés sur ce problème dans ce Parlement .
Nous savons que le principal objectif de cette législation relative à un mécanisme de surveillance des gaz à effet de serre est double .
D' une part , elle vise à mettre en place un cadre nous permettant de comparer les émissions de gaz à effet de serre aux objectifs de réduction auxquels nous avons souscrit à Rio .
D' autre part , elle vise à donner une dimension plus locale à la surveillance , pour contribuer à l' information de la population sur les cas et les lieux de pollution de l' air présentant un risque pour la santé .
À franchement parler , le mécanisme de surveillance qui a été initialement mis en place en 1993 ne représentait guère plus qu' un enregistrement et une reconnaissance , à l' échelle européenne , des pratiques des États membres .
En dépit des appels lancés , à l' époque , par le Parlement en faveur d' une harmonisation des méthodes nationales de mesure et de compilation et d' une plus grande transparence , le Conseil de ministres a estimé que cela faisait un peu trop de choses sur lesquelles se mettre d' accord .
Nul doute qu' il n' y a pas eu stabilisation des émissions .
Je ne serais pas surprise que nous ayons à constater quelques niveaux d' émissions assez scandaleux lorsque l' Agence de l' environnement publiera prochainement son rapport Dobris .
Par exemple , nous venons juste d' apprendre que les valeurs de référence communautaires pour les oxydes d' azote avaient été dépassées dans toute la ville de Londres pendant pratiquement toute l' année dernière .
Il convient par conséquent de se féliciter de cet effort de la Commission visant à revoir et à améliorer la décision de 1993 .
Non seulement avons -nous besoin d' un mécanisme de surveillance des émissions de gaz à effet de serre mieux conçu et plus complet , mais il est essentiel de prévoir un mécanisme de surveillance pour après l' an 2000 .
Il est particulièrement important de tenir plus largement compte des gaz à effet de serre autres que le CO 2 , comme le méthane et l' oxyde d' azote .
Au mois de décembre , nous nous rendrons à Kyoto pour tenter de convaincre le monde d' accepter une réduction de 15 % des émissions d' un " panier " de gaz à effet de serre entre 1990 et 2010 .
Il serait encourageant de penser que nous avons nous-mêmes utilement progressé dans cette voie .
Les faits montrent malheureusement que nous risquons bien de ne pas atteindre nos propres objectifs .
La Commission , avec la prudence qui l' anime en ce moment , était restée très vague au sujet de son calendrier .
C' est pourquoi mon groupe soutient les amendements visant à la présentation d' un rapport annuel sur les émissions cumulées de gaz à effet de serre et les projections en matière d' émissions cumulées jusqu'aux années 2005 , 2010 et 2020 .
Nous pensons en outre que l' approche gaz par gaz est préférable à l' approche " panier " pour mesurer les résultats par rapport aux objectifs .
Au sujet des amendements , nous soutenons tous ceux qui ont été déposés par la commission de l' environnement , mais nous ne sommes pas favorables à l' amendement 13 de Mme Schleicher qui nous paraît inutilement restrictif .
Madame le Président , nous nous trouvons à une étape cruciale au Kenya : les élections approchent à grands pas .
Nous sommes assurément heureux des concessions faites par le gouvernement et le vote du parlement du 11 septembre .
Ensuite , jusqu'où iront les réformes ?
Plus précisément , la proportion de votes requise dans un certain nombre de régions semble expliquer l' oppression , les passages à tabac et les manuvres d' intimidation dans la région de Mombasa .
Est -ce que cela fait partie du lot ?
Madame le Président , ma proposition de résolution concerne la situation en Ethiopie qui , malgré ses ressources naturelles , est l' un des pays les plus pauvres et les moins développés du monde .
C' est un pays très complexe avec quelque 55 millions d' habitants , non moins de 76 groupes ethniques et 286 langues .
Comme nous le savons tous et l' avons appris clairement il y a dix ans , l' Ethiopie présente une longue tradition de guerre , de famine et de sécheresse .
Les dernières élections de 1992 ont fait naître l' espoir d' une amélioration .
Malheureusement , trois ans seulement après la rédaction de la nouvelle constitution garantissant les droits fondamentaux et en dépit des promesses faites par les autorités éthiopiennes , les faits de violation des droits de l' homme commis par le gouvernement éthiopien notamment sont légion .
Les autorités en reconnaissent certains , mais elles affirment qu' il s' agit d' incidents isolés survenus sans leur approbation .
Elles maintiennent que ces abus sont inévitables dans un pays qui a été brutalisé par 17 années d' oppression et de guerre civile .
Le récent assassinat , le 11 juin dernier , de M. Assefa Maru , de l' Association des enseignants éthiopiens , souligne une nouvelle fois la nécessité pour les autorités éthiopiennes de respecter les droits de l' homme de leurs citoyens , quel que soit leur groupe ethnique , et pour l' Union européenne de contrôler de près la situation en Ethiopie .
Je demande le soutien de cette assemblée face à cette grave violation des droits de l' homme .
À ma connaissance , c' est la première fois qu' il participe à un débat sur les droits de l' homme .
Nous nous préoccupons ici de vies humaines et du destin de M. Assefa Maru , qui a été assassiné .
Ce n' est donc pas le moment de critiquer la sémantique de la résolution , que je serai heureux d' amender dans la mesure jugée nécessaire par la présidence .
En effet , la présidence l' a déjà reconnu et j' espère que les modifications apportées à la résolution seront acceptables .
Madame le Président , je souhaite faire brièvement deux remarques pertinentes .
Tout d' abord , si la confusion règne quant aux textes à mettre aux voix devant cette assemblée , nous ne pouvons voter cet après-midi ; et cette confusion existe .
Enfin , M. Moorhouse devrait examiner sa position et retirer les accusations immédiatement , parce que ceux d' entre nous qui partagent cette préoccupation se sentent tout autant attaqués .
Madame le Président , je pense que je dois des excuses à M. Tomlinson pour mes paroles assez dures en ce qui concerne ses opinions .
Je suis certain que nous souhaitons autant l' un que l' autre découvrir les violations de droits de l' homme , non seulement en Ethiopie , mais dans tous les pays pour lesquels nous en ressentirons le besoin et tous deux , lui comme moi , voudrons prendre le cas échéant des mesures contre les gouvernements irrespectueux .
C' est pourquoi je suis heureux de retirer la remarque précise que j' ai faite à son égard et qui l' a fort touché .
Monsieur le Président , une décision très importante a été prise hier .
En l' absence de parlementaire gallois , j' aimerais me charger de féliciter les Gallois d' avoir exercé leur droit démocratique à l' autodétermination .
Nous nous réjouissons de voir le Pays de Galles et l' Écosse progresser la main dans la main .
Monsieur le Président , je souhaiterais vivement souscrire aux déclarations de mes collègues , particulièrement celles de M. Medina Ortega et Mme Fontaine .
Je voudrais m' adresser aux médias néerlandais , ainsi qu' à certains médias espagnols , qui ont exploité cet incident de manière très vicieuse pour nuire à M. Medina Ortega .
Je désire attester que M. Medina Ortega , en tant que vice-président du groupe , me supplée depuis des mois lors de la séance plénière du vendredi matin ici , à Strasbourg , afin que je puisse m' occuper de la gestion administrative du groupe .
Il le fait pour que je puisse assurer la gestion administrative de mon groupe et pour me laisser un peu de temps lorsque je ne dois pas être en séance plénière .
Je dois souligner que je suis toujours présente , même si je ne participe pas à la séance plénière .
Depuis des mois , M. Medina Ortega remplit sa mission de manière consciencieuse , de sorte qu' il ne peut pas prendre l' avion spécial pour Madrid pour rentrer chez lui , comme d' autres le font , mais qu' il prend un vol plus tardif à ses propres frais , afin de consacrer du temps à d' autres choses .
Je voudrais qu' il soit parfaitement clair que mon groupe et moi-même avons une confiance absolue en M. Ortega et que nous sommes indignés par ces accusations portant atteinte à son intégrité personnelle .
Monsieur le Président , nous soutenons vivement la proposition du rapport Areito Toledo parce qu' il est important de traiter cette question en présence du commissaire .
Nous voudrions demander à la séance plénière d' approuver .
Plutôt que d' essayer de rejeter la faute sur le Conseil , comme nous aimons tous le faire , la Commission n' admettrait -elle pas qu' il s' agit d' un exemple flagrant de mauvaise gestion ?
Premièrement , la publication d' un appel d' offres pour un programme qui n' a pas reçu l' accord du Conseil me semble pour le moins extraordinaire ; deuxièmement , encourager une organisation visiblement impliquée dans le secteur de la santé publique à poser sa candidature à un appel d' offres concernant l' économie sociale me semble être un cas flagrant de mauvaise gestion , même s' il part d' un bon sentiment .
La Commission accepterait -elle d' admettre qu' il ne s' agit pas du meilleur moyen de tenter de soutenir des programmes que nous souhaiterions certes tous soutenir , puisque cela finit simplement par provoquer des ennuis ?
Madame le Président , au vu des procès-verbaux de ce matin , d' hier matin et d' avant-hier , je remarque qu' il y a manifestement un problème de sous-emploi parmi les Conservateurs de cette assemblée .
En effet , il semble que ces derniers passent le plus clair de leur temps à se pencher sur les procédures internes d' autres partis .
Peut-être pourriez -vous leur donner quelques rapports à effectuer , du vrai travail .
Madame le Président , il est très important de voter les commentaires de l' amendement 199 car ils permettront d' améliorer la disponibilité des fonds pour l' Administration et de faciliter ainsi les dépenses .
Actuellement , cette disponibilité pose problème et les commentaires sont là pour y remédier .
Voilà pourquoi un vote séparé a été demandé pour les commentaires .
Madame le Président , je n' ai pas l' intention d' ouvrir un débat sur cet amendement .
Ce que je critique ici c' est le fait que M. Balfe ait pu prendre la parole sur cette question comme il l' a fait .
Il n' est pas opportun , à ce moment précis , de débattre du contenu de l' amendement concerné .
Certains d' entre nous - que tous le monde le sache - argumentent et demandent des explications sur ce fonds de pension depuis des années .
Ce n' est pas le résultat d' une émission télévisée !
Monsieur le Président , les incendies de forêt qui ont fait rage en Indonésie constituent ni plus ni moins une catastrophe environnementale mondiale .
Les fumées cancérigènes , qui se sont répandues sur plus de 3.000 km , auront des effets à long terme sur la santé de 70 millions de personnes , dont une grande partie n' a pas accès à des soins de santé de base ni même à de l' eau potable .
Le coupable est le gouvernement indonésien qui ferme les yeux sur le défrichage illégal ainsi que la cupidité des sociétés privées qu' il soutient , sociétés qui , à l' instar des compagnies pétrolières américaines , ne se soucient guère des effets dramatiques causés par leurs activités sur le climat mondial .
Malheureusement pour la planète , les barons indonésiens du bois sont plus préoccupés à nier leur culpabilité qu' à empêcher qu' une telle tragédie ne se reproduise .
J' attire l' attention de l' assemblée sur l' article paru dans The Economist de la semaine dernière , lequel prédisait exactement cela .
J' attire l' attention de la Commission - il s' agit d' un complément à ce que M. Eisma a déclaré , et non une répétition - sur les points 10 , 11 et 12 de la résolution en espérant que cette catastrophe fera réfléchir les gouvernements du sud-est asiatique pour qu' ils contribuent à la construction d' un futur plus durable , ce qu' ils n' ont certainement pas fait par le passé .
Je fais plus particulièrement état d' importantes divergences linguistiques dans le rapport Fraga .
Il existe des différences entre les différentes versions linguistiques , mais également entre la version adoptée à la commission et la version que nous avons entre les mains aujourd'hui .
Si vous étiez à la Présidence à ce moment-là , vous vous trouvez aujourd'hui face à un dilemme .
J' ai attiré l' attention des services compétents sur ces divergences la semaine dernière .
Madame le Président , j' ai soulevé cette question ce matin dans mon groupe , car j' ai eu l' occasion d' en parler à plusieurs reprises avec le groupe ARE , qui a signalé d' importantes divergences techniques et linguistiques .
Madame le Président , je proteste formellement contre la procédure que vous avez suivie concernant cette demande de renvoi en commission .
Cette décision a empêché notre groupe de demander , ainsi qu' il en avait l' intention , un vote par appel nominal .
C' est une question extrêmement importante et je dois dire que je proteste contre cette procédure contraire au règlement , alors que vous aviez décrit vous-même au début de la séance la procédure réglementaire à suivre dans de tels cas .
Monsieur le Président , j' ai été un peu surpris d' entendre le rapporteur déclarer dans la présentation de son rapport qu' elle n' avait pas introduit les idées les plus radicales , que c' était plutôt le contraire .
C' est en réalité mon groupe , le groupe de l' Alliance radicale européenne , qui essaie de conserver notre politique commune de la pêche , et les idées de Mme Fraga sont non seulement radicales , mais à mon avis imprudentes et dangereuses .
Rien ne me semble plus déstabilisant pour l' Europe que la perspective d' une guerre de la pêche au beau milieu des eaux territoriales européennes , pas uniquement dans les eaux actuellement régies par la PCP , mais également dans la Mer baltique et dans la Méditerranée .
J' ai vraiment très peur que la recherche obsessionnelle de la libéralisation et de l' efficacité économique ne nous conduise à une situation très déstabilisante .
Il est tout à fait révélateur que la politique commune de la pêche ne s' identifie pas du tout dans les propos de Mme Fraga , à savoir que non seulement le secteur de la pêche n' est pas une activité économique dépassée , mais au contraire , qu' il est une forme unique et très spécifique d' activité économique , et il doit le rester .
Il est trop important pour être jeté en pâture à l' économie libérale .
La politique commune de la pêche n' est pas une dérogation temporaire au principe de la liberté d' accès qui expirera à la fin de l' année 2002 .
C' est un point fondamental de désaccord entre les deux parties à ce débat .
La stabilité relative , que certains collègues ont souligné , j' en suis heureux , n' est pas réellement la pierre angulaire du rapport , comme elle l' est dans la politique commune de la pêche actuelle .
La stabilité relative est , bien entendu , la seule chose qui rende actuellement la PCP à moitié acceptable pour l' industrie de la pêche .
Je demande par conséquent à cette Assemblée de voter contre ce rapport pour les trois raisons suivantes .
Deuxièmement , il sape les communautés côtières qui dépendent de la pêche dans les eaux situées au large de leurs côtes , ainsi que leur mode de vie et leur viabilité .
Enfin , et cela doit concerner tout le monde dans cette Assemblée , même ceux qui habitent loin de la mer , il portera préjudice à l' Union européenne , en apportant de l' eau au moulin de ceux qui déclarent que le seul moyen de sortir de cette politique commune de la pêche sans issue est de quitter l' Union européenne .
Nous ne devons pas nous laisser séduire par ces sirènes et nous devons nous opposer à ce rapport .
Monsieur le Président , dans un esprit de compromis , mon groupe souhaite retirer l' amendement 50 et soutenir l' amendement 4 présenté par le groupe ELDR .
Ce dernier aidera l' Assemblée et il devrait être examiné avant l' amendement 8 .
Nous maintenons notre requête d' un vote par appel nominal .
Certainement pas , Monsieur le Président .
Il s' agit d' une matière bien trop importante pour l' avenir de l' industrie de la pêche en Europe pour s' inquiéter de l' heure du repas .
Nous avons le droit d' insister et nous utilisons ce droit .
Monsieur le Président , je comprends le point de vue de M. Scapagnini , mais il n' est pas possible d' inscrire ce rapport à une autre place , car cela bouleverserait le calendrier de certains autres débats très importants .
Si M. Scapagnini n' est pas satisfait de la place de son rapport dans l' ordre du jour , mon groupe serait favorable à son report à une prochaine période de session .
Une place s' étant libérée dans l' ordre du jour , je propose de l' y inscrire .
J' ai cru comprendre que cela ne posait pas de problème au président de la commission et au rapporteur d' inscrire ce rapport à la place du rapport Scapagnini à l' ordre du jour de jeudi .
Monsieur le Président , je viens d' un pays dont on pourrait dire qu' il est le mieux doté en énergie , l' Ecosse .
Mais je ne veux pas parler de l' Ecosse aujourd'hui , je veux parler de pays situés à l' autre bout du monde , tels que le Kiribati , le Tuvalu et le Bangladesh qui seront aux premières loges d' une élévation du niveau de la mer , si nous ne prenons pas des mesures immédiates .
Je me demande si cette Assemblée peut s' imaginer ces petits pays , tels que le Kiribati et le Tuvalu , rayés de la carte du monde ou la dévastation du Bangladesh , un des pays les plus peuplés du monde .
Voilà pourquoi ce débat est si important .
Si je puis me permettre , je voudrais féliciter notre collègue McNally pour les points qu' elle a abordés .
L' UE n' est pas le monde et , par conséquent , elle ne peut pas porter tous les maux du monde sur ses épaules , mais qu' on la laisse au moins argumenter vigoureusement en faveur des bonnes politiques et des bonnes cibles et qu' on la laisse aller au Japon avec un esprit combatif pour essayer de sauver la planète d' une catastrophe .
Monsieur le Président , j' aimerais commencer par rendre hommage , au nom du groupe socialiste , au travail accompli par la commission temporaire et notamment par son rapporteur , M. Böge , et son président , Mme Roth-Behrendt , ainsi qu' à tous les députés qui ont pris part à ce qui a été un travail exemplaire .
C' est important car cela signifie que le Parlement européen a atteint aujourd'hui la maturité en termes de suivi , d' enquête et de contrôle des activités de la Commission , ce qui constitue l' un de nos rôles fondamentaux .
Nous sommes en train de démontrer son accomplissement .
Mon groupe souhaite donc remercier très chaleureusement les députés concernés .
Quiconque ayant lu le rapport ne peut douter du sérieux avec lequel la tâche a été accomplie .
Ce rapport est de même qualité que le travail de la première commission d' enquête qui a abouti aux recommandations dont la commission temporaire a assuré le suivi .
La conjugaison du travail de cette commission d' enquête et du suivi de la commission temporaire est de très bon augure pour l' avenir de notre rôle en la matière .
Je suis personnellement satisfaite que l' une des toutes premières actions du nouveau ministre de l' Agriculture , à la suite des élections législatives du 1er mai , ait été de proposer de venir ici , dans ce Parlement , et de s' entretenir avec la commission temporaire , contrairement à son prédécesseur qui avait refusé de le faire .
En venant dans ce Parlement , il reconnaissait la responsabilité du gouvernement britannique vis-à-vis de la crise de l' ESB dans son ensemble .
Grâce à cela , le ton du débat avec le gouvernement britannique a changé et j' en suis heureuse .
Je reconnais l' énorme engagement de la Commission envers les efforts nécessaires au respect des recommandations de la première commission d' enquête .
Je rends hommage à M. Santer et à ses collègues pour l' ouverture d' esprit dont ils ont fait preuve lors des discussions .
M. Böge et Mme Roth-Behrendt ont expliqué ce qu' il restait à faire , et je ne dis pas que tout est parfait .
Nous admettons que des défauts subsistent , notamment dans les cinq domaines où des efforts restent à faire .
Même si je suis sûre que la Commission ne s' attendait pas à ce que nous trouvions tout merveilleux , il est normal de saluer son engagement à collaborer avec la commission temporaire .
Nous , parlementaires , avons surveillé et continuerons à surveiller ce qui se passe - à savoir comment la Commission répond aux recommandations de la commission temporaire et de la première commission d' enquête à travers nos commissions permanentes .
C' est à présent à elles d' assumer cette tâche .
S' il est un grand défaut - et Mme Roth-Behrendt en a déjà parlé - c' est que nous n' ayons pas critiqué le Conseil dans notre résolution .
Il est évident que dans certains domaines où la Commission a tenté de mettre en uvre les recommandations de la commission d' enquête , le Conseil n' a pas été d' une grande aide - que du contraire .
Nous devons en parler ici .
M. Böge a posé le problème des gouvernements nationaux ne prenant pas leurs responsabilités .
Monsieur le Président , j' aimerais remercier le rapporteur , le président de la commission et le Commissaire Bonino pour leur travail .
Le suivi de la commission d' enquête se caractérise par un point important : les grands changements mis en uvre par la Commission .
Dans un laps de temps raisonnablement court , la manière d' aborder la problématique de la sécurité alimentaire a été totalement remaniée et je suis sûre que cela accroîtra la confiance du public et améliorera la sécurité alimentaire par le biais de l' application de normes strictes .
Les points-clés sont les suivants : réorganisation de la DG XXIV , transparence du travail des comités scientifiques , amélioration des mesures de suivi et diffusion à grande échelle des résultats .
Même si la grande majorité des recommandations du Parlement ont été suivies , il y a encore énormément à faire .
Le manque de volonté politique de la part du Conseil nous pousse à ne pas baisser la pression et à stimuler de nouveaux progrès en vue de fournir au public une information complète sur tous les aspects nutritionnels importants pour la santé publique .
Regagner la confiance du public est la clé de voûte de cette affaire et un premier pas dans cette direction vient d' être franchi .
J' interviens , au nom de mon groupe , pour soutenir cette demande .
Vous savez peut-être que le sujet a été largement débattu au sein de la Conférence des présidents la semaine dernière et qu' une des questions que moi-même et d' autres avons soulevées à ce momentlà était : arrivés à ce stade , que peut -on dire exactement sur ce problème très complexe et délicat ?
Si nous obtenons une déclaration de la Commission , il serait bon que nous disposions de trente minutes pour poser des questions , conformément à l' article 37 , paragraphe 6 , de notre règlement .
Nous pourrions ainsi examiner le problème et entendre les points de vue des uns et des autres dans des conditions plus propices à une réflexion sereine qu' à enflammer les esprits .
Je souscris donc à cette demande .
Madame le Président , le groupe socialiste votera aujourd'hui en faveur du traité d' Amsterdam et demandera aux parlements nationaux et aux citoyens de l' Union , si besoin est au travers de référendums , de se prononcer également en sa faveur .
Aux yeux de mon groupe , cette modification du traité a toujours eu deux priorités : premièrement , mieux répondre aux besoins , aux aspirations et aux espoirs des peuples de l' Union et , deuxièmement , préparer l' Union en vue de son élargissement .
Nous , membres de cette Assemblée , connaissons bien et sommes concernés de près par la complexité du processus décisionnel dans l' Union européenne .
Nous , membres de ce Parlement , aspirons à la cohérence institutionnelle et au bon sens. Or , force nous est de reconnaître qu' à cet égard , ce traité est insuffisant .
Tout en admettant les améliorations qu' Amsterdam a apportées au traité - je songe à l' extension du vote à la majorité qualifiée et de la codécision dans certains secteurs et à l' introduction d' autres modifications institutionnelles mineures - nous , qui sommes si fortement concernés , reconnaissons également que cela ne suffit pas pour créer une structure décisionnelle adaptée à une Europe à vingt et plus .
C' est pourquoi nous insistons dans le vote d' aujourd'hui sur le fait qu' un élargissement est impossible sans nouveaux changements institutionnels .
Ce n' est pas seulement l' avis de ce Parlement , c' est aussi celui de la Commission et l' avis déclaré de plusieurs États membres de l' Union .
Cela dit , nous devons également reconnaître clairement les avantages de ce traité et les efforts qu' il fait pour rapprocher à nouveau l' Europe de ses citoyens .
Réjouissons -nous des nouvelles compétences en matière de lutte contre les discriminations qui , je dois le dire pour l' avoir constaté lors de mes déplacements un peu partout dans l' Union ces derniers mois , sont généralement bien accueillies , surtout en cette Année européenne contre le racisme .
La liste est longue et significative .
Certains prétendent que le public est gravement déçu par le traité d' Amsterdam .
D' autres soutiennent que le silence étonnant qui se fait autour du traité depuis le mois de juin montre qu' il s' agit d' un non-événement .
Il faut peut-être plutôt y voir le signe qu' il n' effraie pas les citoyens .
Comme nous le constatons à nos dépens dans cette Assemblée , les bonnes nouvelles ne sont souvent pas considérées comme des nouvelles .
Monsieur le Président , comme vous le savez pertinemment , il existe une fâcheuse tendance sur le continent à confondre l' Angleterre et la Grande-Bretagne , une distinction que nous jugeons pourtant , vous comme moi , importante .
Malheureusement , les services compétents ont commis une erreur à l' amendement 41 en traduisant le mot " anglaise " de l' original français par " britannique " .
Monsieur le Président , je félicite les auteurs du rapport .
Et même si je dois admettre que le traité n' apparaît pas dans toutes les conversations à chaque coin de rue , il contient pas mal de choses qui intéressent directement les citoyens de l' UE .
Le chapitre sur l' emploi , les clauses contre la discrimination , le nouveau protocole sur le bien-être des animaux , le ralliement du Royaume-Uni au chapitre social sont autant d' aspects qui concernent le citoyen .
Bien sûr que le traité ne contient pas tout ce qu' on voulait .
M. Corbett a évoqué ses insuffisances dans le cadre de l' élargissement .
Personnellement , j' aurais aimé une modification des articles 38 à 43 sur la politique agricole , qui sont manifestement tout à fait dépassés .
Mais dans l' ensemble , il s' agit d' un bon traité , notamment parce qu' il reconnaît , contrairement à plusieurs intervenants dans ce débat , les aspirations relativement modestes de la plupart des citoyens de l' UE en rapport avec l' accroissement des compétences de l' Europe .
Certains membres de cette Assemblée se sentent peut-être frustrés par la lenteur et la prudence des gouvernements des États membres de l' UE , mais ce sont ces gouvernements qui doivent ensuite obtenir l' approbation par les parlements nationaux des traités qu' ils établissent , avec parfois même un référendum .
Je ne suis personnellement pas convaincu qu' une Europe conçue par les citoyens répondrait aux aspirations de M. Bourlanges ou d' une majorité de cette Assemblée .
J' ai par conséquent des doutes sur la fin de l' intergouvernementalisme comme instrument de conception des traités , dont plusieurs membres ont parlé .
Cependant , nous avons quelques réserves à formuler au sujet du rapport final et tout en ayant réduit au minimum nos demandes de vote séparé , nous avons quand même tenu à voter contre cinq parties de texte : le premier alinéa du paragraphe 8 sur les contrôles aux frontières ; le premier alinéa du paragraphe 9 sur une politique commune de défense ; le deuxième alinéa du paragraphe 12 qui étend la codécision à la politique fiscale ; le quatrième alinéa du paragraphe 12 qui confère une personnalité juridique unique à l' Union et à la Communauté ; et le troisième alinéa du paragraphe 16 qui limite l' unanimité aux décisions à caractère constitutionnel .
Compte tenu de ces réserves , nous nous félicitons , en gros , du rapport - et nous en profitons pour remercier les rapporteurs pour leur travail - et du traité d' Amsterdam .
Monsieur le Président , j' apprécie le souci de précision linguistique de mon collègue , mais comme vous le savez , le Président en exercice à ce moment était David Martin qui est aussi écossais .
Nous avons vérifié la version originale signée par le groupe et qui utilisait l' adjectif " anglaise " .
C' est la raison pour laquelle j' ai soulevé ce point de procédure , uniquement pour les archives .
Madame le Président , je regrette moi aussi de devoir répondre à ce genre de remarque .
Les services de la session peuvent confirmer que l' amendement original déposé par mon groupe contenait bien les mots " viande anglaise " .
Je ne suis pas responsable de ce qui s' est passé par la suite , mais nous l' avons vérifié avec M. David Martin , qui présidait la séance à ce moment-là .
Les services de la session peuvent le confirmer .
J' espère que nous pouvons clore cette affaire qui est passablement ridicule .
Monsieur le Président , plutôt que d' entamer un long débat sur cette question , ne pourrions -nous convenir que le point porté à l' ordre du jour pour demain soir à neuf heures couvrira tous les aspects du problème , l' agneau aussi bien que le veau et le boeuf ?
Je suppose que c' était l' intention de la Conférence des Présidents lorsqu'elle a inscrit ce point à l' ordre du jour .
Madame le Président , je me félicite du rapport Waddington que je considère comme une réponse complète et cohérente à la communication de la Commission sur la traite des femmes à des fins d' exploitation sexuelle .
Il est très difficile de croire qu' un tel esclavage existe encore de nos jours , pourtant l' organisation internationale de la migration révèle que la traite des femmes est actuellement en augmentation .
Cela rend d' autant plus important pour l' Union européenne d' avoir une stratégie coordonnée pour lutter contre la traite des femmes .
La Commission a estimé à un demi-million le nombre de femmes qui , chaque année , sont victimes de ce trafic , même si l' ampleur du phénomène est inconnue en raison du secret qui entoure ce trafic .
Les bénéfices élevés et les risques peu importants de la traite des femmes encouragent les criminels à l' exploitation des femmes à des fins sexuelles dans l' Union européenne .
Nombre de ces femmes désespérées sont pauvres et vulnérables , marginalisées dans leur propre société et croient que la vie dans un autre pays sera plus rose - une fuite , un nouveau départ .
Il est , par conséquent , essentiel d' avoir une approche européenne multidisciplinaire , transnationale face à ce problème .
Il est très encourageant de voir que les États membres ont reconnu que la traite est une violation des droits de l' homme et qu' ils ont un intérêt commun à lutter contre ce phénomène .
L' existence des programmes STOP et Daphné est également encourageante .
Toutefois , il existe un très net besoin d' accroître les fonds octroyés à ces initiatives et je demande que l' année 1999 soit proclamée l' année européenne contre la violence contre les femmes , car ce sera un encouragement supplémentaire pour accroître les lignes budgétaires concernées .
Enfin , il est important que le statut des femmes dans la société soit envisagé dans les négociations sur l' élargissement de l' Union européenne , en particulier parce que les pays d' Europe centrale et orientale sont rapidement devenus un nouveau terrain propice à ce genre de trafic et constituent une zone d' accès facile pour la traite des femmes et de l' envoi des femmes dans l' Union européenne .
Monsieur le Président , je m' associe aux félicitations adressées au rapporteur .
Il est de coutume au Parlement d' adresser des remerciements , mais le rapporteur les mérite certainement , car elle s' est beaucoup investie dans le rapport qu' elle nous présente .
Nous devons envisager avec quels moyens l' Europe peut ajouter une valeur à la recherche qui , dans le cas contraire , pourrait être poursuivie indéfiniment , voire être initiée inutilement .
De même , je souhaite répéter les propos tenus par M. Schiedermeier au sujet de l' importance du soutien à apporter aux petites et moyennes entreprises , lorsqu'il a abordé la question de l' impact sur les régions extérieures à l' Europe , ainsi que par M. Adam .
L' innovation revient de façon récurrente dans les débats sur la recherche en général , et là nous sommes en présence d' un secteur très novateur .
Ce sont souvent de très petites entreprises qui sont littéralement à la pointe du développement .
Ce sont certainement elles qui apportent les idées nouvelles en matière de technologie sous-marine .
Leur importance sera inestimable pour placer l' Europe en position de force par rapport aux États-Unis et au Japon à l' avenir .
J' apporte , par conséquent , mon appui à cette idée de valeur ajoutée communautaire , en particulier pour ceux qui sont au premier plan de l' innovation , mais qui ont souvent besoin du soutien de la Commission .
Dans le même ordre d' idée , je demanderais , pour conclure , de verser en temps opportun les subventions accordées à la recherche , car il arrive parfois que les petites entreprises ne peuvent accepter et supporter les pertes impliquées par le manque de liquidités .
Monsieur le Président , j' aimerais tout d' abord dire combien j' apprécie la présence en force , ce soir , de la Commission .
Ceci reflète bien son inquiétude , que tous les députés de ce Parlement partagent , à propos de l' ampleur de la crise et la façon dont elle se répand - elle semble prendre plusieurs directions à la fois .
Nous nous trouvons face à un problème très sérieux auquel nous devons nous atteler au plus vite car j' ai bien peur que celuici n' atteigne rapidement des proportions telles que nous ne saurons plus le maîtriser .
J' aimerais remercier le commissaire Fischler pour nous avoir expliqué avec autant de franchise et de transparence chaque étape qui a été prise et pour nous avoir fait partager les différentes décisions qui ont été prises par le comité scientifique vétérinaire .
Je suis également impatient d' entendre , en temps utile , l' avis du commissaire Bonino à ce sujet .
Nous sommes tous d' avis , maintenant , qu' il s' agit d' un problème qui concerne toute l' Union européenne et que nous devons atteindre une harmonisation au niveau européen .
M. Graefe zu Baringdorf avait raison , cette régionalisation , que j' ai longtemps considérée comme une option possible , est maintenant prise très au sérieux .
S' il se peut que quelque chose de positif ressorte de la position adoptée par les États-Unis , nous considérons maintenant cela comme une option .
Parfois , les États-Unis invoquent aussi l' OMC afin d' empêcher toute négociation en laquelle l' Union européenne croit , comme , par exemple en ce qui concerne le commerce des bananes .
L' inquiétude règne et tout le monde veut trouver une solution - personne ne veut adopter la politique de l' autruche , au contraire , nous voulons tous trouver une solution .
La déclaration du commissaire Fischler , selon laquelle différentes options s' offrent au gouvernement britannique , m' a quelque peu intrigué .
Il aurait pu y parler des risques .
Par exemple , il aurait pu comparer le risque que nous courons en mangeant des côtelettes d' agneau ou toute autre viande avec os avec le risque que nous courons en fumant , ou en buvant de l' alcool .
Ça c' est une option .
Je me demande si le commissaire se rend compte que cela aurait été plus utile qu' une mesure qui ressemble bien à une interdiction totale de toutes les viandes avec os .
Je me demande comment le commissaire envisage la situation dans un proche avenir .
Si la colère a éclaté des deux côtés du Nord de la Manche , entre les agriculteurs irlandais , écossais et gallois , c' est à cause de la frustration de ne pas avoir su prendre une direction bien précise .
Dernier point : est -ce que le commissaire pourrait confirmer que l' échec que nous avons essuyé dans la tentative d' aborder le problème du taux de change et la compensation de la livre sterling a constitué un facteur exacerbant , problème dont la solution , par ailleurs , relève très clairement de la compétence des États membres ?
Pour une fois , l' Union européenne dit : " nous nous soucions de vous " et ces services d' intérêt général qui reflètent les valeurs communautaires et répondent aux besoins du public sont importants et l' Union ne peut pas se contenter de faire du commerce pure .
Il met également l' accent sur un point fondamental dans un contexte de démocratie libérale : les services d' intérêt général font partie de l' infrastructure de la citoyenneté .
Mais qu' avons -nous vu ?
Nous avons vu récemment un Livre vert sur la convergence éventuelle entre les télécommunications et la radiodiffusion où , tristement , la Commission - ou certains éléments de la Commission - n' ont pas pu reconnaître ce point .
Pour finir , nous travaillons à l' élaboration d' une charte qui explique clairement les critères de base en matière de services publics de radiodiffusion ainsi que les autres services dont on a parlé ce soir .
La popularité de l' Union européenne s' en verra accrue lorsqu'elle reconnaîtra que l' eau n' est pas une montre-bracelet , qu' un fax n' est pas un film et qu' une démocratie dépend de documentaires .
Madame le Président , notre discussion porte sur une créature très étrange .
Celle-ci se fait appeler accord alors qu' en réalité , il s' agit d' un non-accord .
Je la comparerais au Cheshire Cat car tout ce que vous pouvez voir c' est son sourire .
Face aux menaces proférées à l' OMC par le Canada et les États-Unis , la Commission s' est chargée de négocier elle-même ce non-accord qui est fondamentalement défectueux .
Ce non-accord n' a certainement rien à voir avec les normes humaines en matière de pièges car , par exemple , il autorise encore et toujours l' utilisation des pièges sous l' eau , ce qui signifie que l' animal ne meurt pas instantanément mais , au contraire , lentement , pour finalement mourir noyé .
Le PSE approuve de tout coeur le rapport de M. Pimenta , dans lequel il démontre de façon approfondie combien ce non-accord n' évite en rien aux animaux pris au piège de souffrir .
Les Américains ne peuvent pas en garantir l' application à cause de leur système fédéral .
Les Canadiens sont heureux d' avoir assez d' échappatoires pour permettre à une meute de loups de passer au travers et les Russes adorent le système d' autorégulation , le système d' auto-évaluation .
Même le Cheshire Cat , pris au piège derrière son sourire .
Je recommande vivement à tout le monde de soutenir le rapport de M. Pimenta .
Madame le Président , on peut analyser les résultats de Kyoto sous deux aspects .
Le premier étant de savoir si l' accord conclu suffit à sauver la planète ; le deuxième étant de se demander si cet accord constitue un événement marquant .
D' un point de vue environnemental , je ne vous apprendrai rien en vous disant que la conférence n' a pu trouver d' accord sur les niveaux de réduction des gaz à effet de serre nécessaires pour renverser le processus de déstabilisation climatique .
Néanmoins , je reste réaliste ; c' est pourquoi je crois que nous devons accueillir les décisions prises comme un premier pas très important sur le chemin long et rocailleux menant à la réduction des émissions par les principaux pays industrialisés et reconnaître à quel point il a été difficile d' arriver si loin et à quel point la Commission et d' autres parties ont travaillé durement pour accomplir ce qu' ils ont fait .
J' ai rencontré les Américains à Kyoto et j' ai trouvé assez choquant de voir que beaucoup d' entre eux étaient absolument opposés à la moindre réduction de leurs émissions ; c' est une victoire d' être parvenus à un accord .
Le problème principal est de savoir si les États-Unis ratifieront ou non et , bien sûr , ce n' est pas réglé d' avance .
Entre-temps , il est essentiel pour nous , au sein de l' Union européenne , de maintenir notre engagement envers notre objectif plus ambitieux ( 15 % ) de réduction des émissions de gaz à effet de serre et de concentrer nos énergies sur l' avantage économique que représente pour l' industrie européenne le fait de bénéficier d' une longueur d' avance sur les marchés des technologies propres .
Je pense que nous devons entamer un débat avec la Chine , la Russie et l' Inde afin de voir dans quelle mesure nous pouvons aider ces pays en développement , et d' autres encore , à modifier leur tendance .
Il ne faut pas attendre la ratification pour entamer les efforts indispensables en vue de l' établissement des mécanismes de développement propre ainsi que le non moins indispensable transfert technologique avec les pays en développement .
J' attends également avec impatience un débat au fond sur la communication de la Commission .
La déstabilisation climatique ne va pas disparaître grâce aux événements de Kyoto ; un travail très sérieux nous attend au cours de l' année à venir : nous préparer à la COP 4 , prévue en novembre , pour faire en sorte de continuer à progresser .
Monsieur le Président , il est très encourageant et stimulant de pouvoir se lever dans cette assemblée et dire que nos travaux portent leurs fruits , que des progrès sont visibles .
Je balaie l' assemblée du regard et je remarque un ou deux membres qui ont contribué à fonder la Campagne multipartite contre les mines antipersonnel il y a un certain temps , alors que j' étais un nouveau membre de ce Parlement .
Nous avons vu de nombreux progrès se réaliser .
Alors que le Parlement européen a joué un rôle dans ce processus de paix , nous devrions pouvoir le crier sur tous les toits et oublier peut-être la mauvaise publicité à propos des fadaises que nous devons parfois endurer .
Nous devrions également féliciter l' Irlande d' avoir été le premier État membre à ratifier le traité .
Nous devrions également féliciter l' île Maurice - où certains d' entre nous espèrent se rendre bientôt en voyage parlementaire - , ainsi que le Canada , de nous avoir montré le chemin .
Tous ces développements sont très positifs .
Je salue également les pays d' Europe orientale , de la Slovaquie à la Bulgarie , qui espèrent également rejoindre l' Union à un moment ou à un autre , de nous avoir guidés eux aussi .
Tous cela est très encourageant .
Ce que nous devons faire maintenant , en plus de maintenir la pression sur les pays réticents qui n' ont pas signé , c' est d' envisager d' une façon positive l' affectation de ressources au déminage .
À cet égard , on constate des développements encourageants concernant les techniques de déminage .
Par exemple , la semaine dernière , quelqu'un a inventé en Écosse un nouveau système qui promet d' accélérer les opérations de déminage , en toute sécurité et à moindres frais .
Des découvertes similaires , je le sais , sont faites dans d' autres pays , y compris dans la circonscription de M. Cunningham .
Il y a des experts qui n' attendent qu' un feu vert , donnons-leur ce feu vert depuis ce Parlement .
Je demanderai également au Commissaire de coopérer activement avec d' autres pays qui souhaitent une réponse coordonnée .
La résolution insiste sur l' importance d' éviter toute duplication ou multiplication d' organisations , au profit d' un rassemblement des forces qui nous permettra , ensemble , d' aider l' humanité à se débarrasser de ce fléau .
Monsieur le Président , en tant qu' initiateurs de cette résolution , mes collègues et moi-même ne nous excusons pas de soulever une fois de plus le problème de la violation des droits de l' homme au Nigeria .
Notre résolution fait suite à la décision , prise à la fin du mois dernier par le Conseil de ministres , de proroger pour une année supplémentaire les sanctions imposées au Nigeria .
Cependant , ce qui nous préoccupe , et surtout moi , c' est l' apparente modération de l' attitude du Conseil à l' égard des sanctions imposées au Nigeria .
On constate , par exemple , que deux ou trois États membres délivrent actuellement des visas à des Nigérians pour leur permettre des faire des affaires avec l' étranger , ce qui selon nous est contraire à la décision du Conseil .
De plus , beaucoup d' entre nous déplorent que le Nigeria soit autorisé à participer à la Coupe du monde de football de l' année prochaine ; l' exclusion aurait paradoxalement pu avoir plus d' influence sur la situation politique du Nigeria que toute autre chose .
Soyons clairs : la situation au Nigeria demeure extrêmement grave .
Le général Yar'Adua , principal adversaire du général Abacha , est mort en prison dans de mystérieuses circonstances .
D' autre part , certaines compagnies pétrolières occidentales , partenaires des Nigérians , se voient refuser par la compagnie pétrolière nigérienne l' octroi de fonds suffisants pour remédier à des problèmes environnementaux dans des régions soumises à de sévères critiques .
Monsieur le Président en exercice , c' est un grand honneur pour moi de vous accueillir aujourd'hui dans ce Parlement européen .
En tant que députée travailliste anglaise , je me réjouis de pouvoir souhaiter la bienvenue au ministre du premier gouvernement travailliste dans cet hémicycle depuis plus de deux décennies .
( Applaudissements à gauche ) En tant que chef du groupe socialiste de ce Parlement , je sais que les socialistes , les sociaux-démocrates - et d' autres membres de ce Parlement aussi - ont été vraiment soulagés de voir la défaite du précédent gouvernement , car il était extrêmement hostile , malhonnête et obstructionniste vis-à-vis de l' Union européenne .
( Applaudissements à gauche ) Le 4 mai , exactement trois jours après les élections législatives de Grande-Bretagne , on pouvait lire en gros titre sur le journal Observer " Goodbye Xenophobia " .
Le premier message positif du nouveau gouvernement et du président en exercice , en particulier , s' adressait à l' Union européenne .
Le ministre des Affaires étrangères est le bienvenu parmi nous .
Aujourd'hui , j' en appelle au ministre des Affaires étrangères pour qu' il veille à ce que cette présidence britannique fasse preuve de ce fair-play et de cette efficacité et que la Grande-Bretagne retrouve toute sa dignité au sein de ce Parlement et aux yeux de toute l' Union .
Mais , plus encore , nous espérons , dans la poursuite de ces objectifs , que cette présidence fera preuve du même enthousiasme , de la même vigueur , de la même imagination , du même flair et de cette même clairvoyance qui ont marqué les huit premiers mois du nouveau gouvernement britannique .
Le ministre des Affaires étrangères et ce Parlement ne seront pas surpris si mon groupe approuve les priorités essentielles de la politique qu' il nous a expliquées dans les grandes lignes aujourd'hui comme étant son programme pour les six prochains mois .
Les collègues de mon groupe vont aborder ce programme - l' emploi , la drogue , l' environnement , les affaires étrangères - en détail durant le débat d' aujourd'hui .
Je voudrais seulement souligner deux points en particulier .
Premièrement , les adhésions de Chypre et des pays d' Europe centrale et orientale à l' Union européenne .
Nous saluons l' engagement du président en exercice à lancer le processus d' élargissement d' une façon inclusive et transparente , au mois de mars , à Londres .
Je sais que le gouvernement britannique aime prendre des positions tranchées .
J' aimerais demander au président en exercice de bien vouloir entamer le processus de discussion en ce qui concerne ce difficile problème , pour lequel aucune solution n' a été trouvée à Amsterdam , et pour lequel le sommet de Luxembourg , au moins , a eu l' élégance d' admettre que nous devons trouver une solution .
... sans parler de la repondération des votes , le nombre des commissaires , etc. .
De même , on dit que les réformes de la politique agricole commune et des fonds structurels , dont vous nous avez parlé , ne commenceront même pas avant la fin de cette année , lorsque les élections en Allemagne seront finies .
Personne ne s' attend à ce que ces problèmes soient résolus au cours des six prochains mois mais arrêtez , s' il vous plaît , de prétendre qu' ils n' existent pas .
Le deuxième point que je veux soulever concerne la décision qui doit être prise à propos de l' euro au tout début du mois de mai de cette année .
Ce Parlement peut exercer un contrôle démocratique sur l' euro et les institutions qui déterminent son succès ou non .
De ce côté-ci de l' Assemblée , nous sommes déterminés à faire en sorte que ce rôle soit assumé de façon très obstinée .
Nous en appelons au Conseil pour qu' il étudie sérieusement les propositions du Parlement de donner à l' euro une légitimité démocratique .
Le fait que la présidence britannique ait encouragé la droite de ce Parlement à donner son avis sur les recommandations d' Écofin , sur quels pays devraient faire partie de la première vague de l' UEM , prouve l' engagement démocratique pour lequel nous sommes très reconnaissants .
J' espère que le président en exercice fera maintenant pression sur ses collègues pour qu' ils soutiennent un euro démocratique .
Cette présidence intervient à un moment crucial - je l' ai dit au cas où le ministre des Affaires étrangères ne l' aurait pas fait .
Elle porte en elle les espoirs de ceux que l' avenir de l' Union préoccupe et , en particulier , que l' avenir des jeunes inquiète .
Nous lui souhaitons de réussir .
Monsieur le Président , nous saluons la décision du gouvernement britannique de placer la lutte contre le crime organisé au coeur de son programme pour la présidence .
Alors que tous les crimes sont inquiétants , le crime organisé est particulièrement répugnant car il s' infiltre et puise sa nourriture au coeur même de la société .
Aucun pays civilisé et aucune union de pays civilisés ne saurait tolérer le crime organisé , et les citoyens de l' Union européenne , selon nous , ont le droit d' exiger que des actions impitoyables soient menées au niveau européen .
Alors que je ne veux pas préjuger du débat de demain sur le rapport d' Ancona , auquel on a déjà fait référence , je ne peux pas ne pas parler du problème de la drogue au nom de mon groupe , car nous sommes fermement convaincus que le trafic de stupéfiants se trouve au coeur du crime organisé .
Il est impossible de lutter contre le crime organisé si l' on ne lutte pas aussi contre la drogue .
C' est pourquoi , en tant que groupe , nous nous sommes unanimement et vigoureusement opposés aux propositions contenues dans le rapport d' Ancona visant à légaliser le cannabis et à faciliter l' approvisionnement en drogues sur présentation d' une prescription .
Si j' en avais eu le temps , j' aurais davantage parlé de ce problème mais le temps visiblement ne me le permet pas .
De plus , mon groupe soutien et encourage aussi la présidence dans sa volonté d' accroître la coopération entre les polices et les douanes contre la drogue , de créer Europol et de doter cette agence de vrais pouvoirs et de ressources , et de couper les routes d' approvisionnement de la drogue dans l' Union européenne .
Nous voulons dire au Conseil qu' il ne suffit pas de mettre en place les bonnes politiques et les bonnes organisations : les politiques et les organisations doivent être soutenues , coordonnées et bien financées .
Je finirai en disant un mot sur la politique en matière d' asile , sur laquelle j' aurais voulu m' étendre davantage .
Il s' agit ici d' un autre domaine où la présidence devrait être plus active , avant l' incorporation de l' accord de Schengen dans l' Union européenne .
Je dois m' arrêter ici mais nous devons faire une distinction claire entre les réfugiés politiques et les migrants économiques .
J' apprécie l' optimisme prudent du président en exercice dans sa réponse .
Cependant , je dois dire que si dans ce Parlement les bonnes intentions à l' égard de l' Afrique du Sud depuis la fin de l' apartheid n' ont cessé de pleuvoir , je constate que l' on n' a pas fait grand-chose , surtout en ce qui concerne le commerce et la coopération .
Le temps presse , car après la présidence britannique d' autres événements - la renégociation de Lomé , l' élargissement , etc. seront au programme , lequel promet donc d' être fort chargé .
Dès lors , il est absolument crucial que nous parvenions à un accord durant la présidence britannique .
Jusqu'à présent , si tout s' est toujours fort bien passé avec la Commission et le Parlement européen , il en est autrement avec le Conseil et , si le gouvernement sud-africain revient devant le Conseil et demande à renégocier un mandat , la présidence britannique devra y accorder la plus grande importance pour persuader les États membres les plus hésitants .
J' espère donc que tout le monde a conscience qu' il pourrait y avoir un mandat renégocié et que la présidence britannique y accordera la plus grande priorité si nécessaire .
Je voulais simplement dire que M. Nassauer n' ayant lu qu' un extrait de la lettre du ministère britannique de l' Intérieur à ce sujet , il n' a forcément pas lu tous ces autres passages qu' elle contient , qui expriment de la sympathie pour le rapport et pour ce qu' il essaie de faire et qui mentionnent certains des éléments que Mme d' Ancona s' efforce de couvrir .
Monsieur le Président , cette résolution ne concerne pas seulement l' Australie , mais elle concerne le problème du droit à la terre des peuples indigènes dans le monde entier .
Il serait d' ailleurs peut-être plus exact de parler du lien qui unit , partout dans le monde , les peuples indigènes à la terre , car la tradition dans la partie du monde dont il est ici question , par exemple , veut que les indigènes aient un lien collectif avec la terre , au lieu d' en jouir individuellement comme c' est le cas dans le monde occidental .
En Australie , les aborigènes disent que la terre ne leur appartient pas , ni aux blancs , mais qu' eux appartiennent à la terre .
Il faut savoir qu' en disant cela , ils font référence aux schémas migratoires traditionnels auxquels appartiennent les lieux sacrés dont ils tirent leur identité .
Je souscris à cette proposition .
Madame le Président , j' aimerais dire tout d' abord combien j' apprécie les initiatives prises par les collègues qui se sont joints à nous pour soulever cette question de toute évidence très importante .
Le moment est également très significatif : nous réexaminons l' idée même des fonds régionaux et structurels .
L' un des problèmes que nous rencontrons est celui de la définition .
Ceci semble pouvoir être défini sans difficultés par un géologue , mais les caractéristiques économiques d' une montagne dépendent autant de la latitude que de l' altitude .
Le critère essentiel est , selon moi , la limite des arbres .
Les arbres montrent jusqu'à quelle altitude les choses poussent en montagne .
J' invite la Commission à garder cela à l' esprit lors de l' examen de cette proposition .
Le second problème de définition concerne les données affectant les zones montagneuses .
Il est très facile , vu la faible densité de population dans ces zones , de perdre de vue les désavantages dont souffrent ces populations en considérant une définition beaucoup plus vaste .
Je sais que la Commission éprouve beaucoup de difficultés à définir les zones .
Je voudrais mettre en garde contre l' escamotage des désavantages de ces zones par leur inclusion dans une zone plus grande pour des raisons de facilité administrative .
Voilà un combat qu' il va falloir mener , et mener avec acharnement , à travers l' Europe .
J' espère que la Commission abordera l' ensemble du sujet avec pragmatisme et commencera à tenir compte du climat et pas uniquement de quelques indicateurs macro-économiques .
Certains peuvent penser que c' est là une lourde tâche , mais il y a un précédent encourageant : au cours des négociations d' adhésion avec la Suède et la Finlande , les Suédois et les Finlandais ont insisté à raison pour que soit reconnu ce que nous appelons aujourd'hui l' Objectif 6 , c' est à dire que les désavantages climatiques du Nord de ces pays fassent l' objet d' un objectif spécial .
Celui-ci devrait être transféré vers l' Objectif 1 .
Tant mieux .
Ceci s' appliquerait très certainement aux Highlands d' Écosse .
Les personnes qui veulent affronter l' Himalaya vont s' y entraîner ; donc , par définition , ces montagnes sont considérées comme relativement froides et difficiles .
Ceci s' applique également à d' autres régions mentionnées par des collègues en France , en Italie et au Sud du Tyrol .
Tout ceci signifie que nous devons adopter une nouvelle approche de la question de la compensation des désavantages , laquelle réside clairement au cur de l' idée même de politique régionale et structurelle .
Je recommande ces initiatives à l' Assemblée .
J' espère que la Commission en prendra note et y répondra favorablement .
Je trouve cela préoccupant et désire protester officiellement auprès de cette Assemblée .
J' aimerais également demander au Commissaire Oreja qui , je le sais , éprouve pour le sujet un intérêt très vif , s' il ne considère pas comme moi que cela affaiblit la voix de l' Écosse et du Pays de Galles , en particulier au moment où nous discutons des développements futurs de l' Agenda 2000 et de toutes ces questions vitales .
Madame le Président , j' aimerais , moi aussi , féliciter M. Parodi pour son excellent travail et saluer le caractère constructif de l' ensemble de ce débat .
Je voudrais également me faire l' écho des points soulevés par M. Watts concernant les dangers que courent les gens de mer .
Nous soutenons pleinement l' idée maîtresse de ce rapport .
J' aimerais dire au commissaire Bjeregaard que le défi du point de vue des citoyens européens est de veiller à ce que les normes que nous fixons soient appliquées à ces équipages des pays tiers .
Sinon , nous courons le grand risque que les difficultés à s' exprimer dans la bonne langue , l' incapacité à communiquer puissent mettre des vies en danger .
Dans une année où le film qui enregistre le plus d' entrées est un film sur le naufrage du Titanic , nous n' avons pas besoin que l' on nous rappelle ce que de tels naufrages représentent comme désastres et nous voulons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour éviter que ce genre de catastrophe n' ait lieu .
Monsieur le Président , il est important que nous essayions de clarifier ce point .
Hier et ce matin , tout le monde dans cette Assemblée a désespérément essayé de rejeter la responsabilité de ce qui s' est passé hier dans cet hémicycle .
Je n' ai pas honte de me lever et de dire que j' ai été l' un des chefs du groupe , et chacun d' eux , dans cette salle , devrait peut-être aussi se lever afin que vous puissiez voir qui nous sommes .
Expliquons clairement comment cette réforme est arrivée .
L' idée d' établir un lien entre présence et participation aux votes par appel nominal a été formulée par le groupe de travail créé sous la présidence de Nicole Pery .
Voilà d' où proviennent ces propositions .
Chaque groupe , dans cette Assemblée , était représenté dans ce groupe de travail .
La conférence des présidents n' établit pas ces propositions ou la façon dont elles sont appliquées .
Nous avons continué à démontrer la nécessité de la réforme et nous avons fait pression sur le président et son prédécesseur , Klaus Hänsch , qui ont tous deux soutenu le processus de réforme .
Tel est notre rôle ; nous gardons entièrement nos positions et nous assumons notre responsabilité politique d' insister pour que cette réforme soit effectuée .
Hier , M. Killilea s' est levé au nom des questeurs et a dit : " Ce ne sont pas les questeurs qui sont responsables , c' est le Bureau " .
Le Bureau , si je comprends , est en train d' essayer de rejeter la responsabilité à la conférence des présidents .
J' accepte ma responsabilité en ce qui concerne la réforme .
Nous n' avons pas fixé les détails de ces propositions .
( Protestations ) Si les détails ne conviennent pas , il faut les ajuster .
Mais je ne me dérobe pas ni ne reviens une seconde sur la nécessité de cette réforme .
Monsieur le Président , mon groupe a entièrement conscience de sa responsabilité dans ce débat d' aujourd'hui .
Au sein de ce groupe , nous avons des députés du Parlement qui représentent neuf gouvernements dirigés par des socialistes et des sociaux-démocrates dans cette Union , et ces partis dirigent aussi trois autres gouvernements sur les 15 .
Nous ne prétendons pas qu' il soit facile de parvenir à une position commune , étant donné la variété de points de vue qui sont représentés dans ces 12 gouvernements mais aussi parmi les citoyens de l' Union européenne que nous représentons .
Mais je désire rendre hommage à mes collègues qui se sont efforcés de trouver des principes qui sont communs à nous tous et qui nous unissent dans ceci , l' une des décisions de vie ou de mort les plus difficiles auxquelles ce Parlement a dû faire face depuis 1994 .
Nous avons très clairement critiqué le manque de progrès au niveau de la PESC au cours des dernières années et , particulièrement , notre insatisfaction devant les dispositions du traité d' Amsterdam dans ce domaine .
Je pense donc que nous devons faire preuve d' un peu d' humilité lorsqu'il s' agit d' une prise de décision dans ce domaine , et montrer un certain soutien pour nos collègues , de toutes les tendances politiques , qui seront confrontés à une prise de décision sur cette question au sein des parlements nationaux ; ceux qui auront vraiment la terrifiante responsabilité de la vie de leurs concitoyens sous les armes et de celle des milliers d' Irakiens impliqués .
Compte tenu de tout cela , mon groupe désire uniquement énumérer trois principaux points politiques stratégiques dans ce débat .
Premièrement , nous insistons sur le fait que Saddam Hussein doit entièrement respecter les résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies et doit permettre un accès libre et inconditionnel aux équipes d' inspection des armes des Nations unies à tous les emplacements sur le territoire irakien .
Sur ce point , aucun compromis n' est possible .
Ces résolutions des Nations unies sur l' Irak ont représenté un véritable pas en avant en entamant le processus de contrôle et de vérification du désarmement .
Les Nations unies ont montré ce que l' avenir pouvait réserver si l' on créait un monde plus sûr .
Si nous étions alors , et le sommes maintenant , sérieux à propos de ce travail , nous ne pouvons pas laisser Saddam Hussein se moquer de la communauté internationale .
Nous espérons que sa mission à Bagdad sera couronnée de succès .
Nous pensons que c' est le rôle du Conseil de sécurité des Nations unies de se rassembler , à ce stade , pour reconsidérer le problème irakien .
Si ces personnes ne représentent pas la majorité au sein de mon groupe , il ne fait aucun doute qu' elles ne contestent aucune décision visant à renforcer les résolutions existantes des Nations unies ; et parce qu' elles ne veulent pas non plus donner à Saddam Hussein l' espoir qu' il pourra échapper à notre détermination de lui retirer toute possibilité de damner cette région et le monde grâce à ses armes de destruction massive .
Au contraire , ces personnes invoquent la nécessité d' un nouveau mandat des Nations unies car elles craignent d' infliger la mort et la destruction aux civils irakiens , qui sont les vrais perdants dans cette affaire ; parce qu' elles n' arrivent pas non plus à comprendre les objectifs d' une frappe militaire contre l' Irak ; et parce qu' elles redoutent sincèrement qu' une frappe militaire précipitée puisse donner lieu à une conflagration au Moyen-Orient , d' une portée meurtrière et destructrice inconnue depuis de nombreuses années .
Il n' y a pas un membre de mon groupe qui ne partage pas ces craintes .
Toutefois , la grande majorité d' entre nous pense que notre action parlementaire doit , en ce moment , se concentrer sur la solution politique et diplomatique prônée par les Nations unies .
Troisièmement , mon groupe s' est engagé à poursuivre le programme " nourriture contre pétrole " et le programme supplémentaire que Kofi Annan a proposé pour soutenir le peuple irakien .
Je sais que la situation de l' Irak est inscrite à l' ordre du jour du Conseil " Affaires générales " de lundi prochain , le 23 février .
Vous me dites que la présidence a informé les partenaires de l' Union européenne .
Pour nous , informer ne suffit pas .
Le Parlement veut que le Conseil adopte une position commune pour l' Union européenne .
Nous reconnaissons les difficultés ; nous reconnaissons le manque de précision et d' une réelle compétence dans le traité sur l' Union européenne ; mais notre Union est plutôt un vrai modèle de résolution de conflits .
Mais je sais que vous , en tant que membre distingué du Bureau , ayant pris la décision la plus sage , ferez en sorte qu' il soit possible d' ajuster la situation afin de satisfaire des cas comme le mien , et c' est pour cette raison que je me suis plutôt étendu sur la situation .
Monsieur le Président , j' aimerais répéter les points soulevés par des collègues et il est bon de voir que l' Assemblée est unie .
Mme Maij-Weggen a dit que son groupe n' était pas radical , mon groupe se fait appeler groupe radical et , naturellement , nous nous associons aux politiques radicales .
Selon moi , ce qui est important , c' est que nous ayons accepté un compromis afin de parvenir à une résolution commune que le Parlement , j' espère , votera en masse .
Je partage aussi entièrement les remarques faites par mon collègue M. Fassa .
Parfois , nous devons seulement nous rappeler combien le prix du Nigéria est grand ou combien le défi est grand .
Il s' agit du géant de l' Afrique , le pays qui , avec ses cents millions d' habitants , domine le continent .
Comme mon collègue , M. Fassa , vient de dire , si nous ignorons les géants et sommes toujours sur le dos des pygmées , on conclura que l' Union européenne n' est pas sérieuse à propos de sa politique étrangère .
Nous avons tous été préoccupés par les problèmes de l' Irak et la dictature qui y règne , mais il serait beaucoup plus facile de provoquer le renversement de la dictature d' Abacha que de celle de Saddam Hussein .
Sanni Abacha a renversé le gouvernement élu .
À long terme , je pense qu' il est dans notre intérêt que le Nigéria soit une démocratie libre , avec laquelle nous pourrons commercer en tant que membre à part entière de la convention de Lomé des pays ACP .
Entre-temps , nous avons fixé dans cette résolution toute une série d' étapes pratiques que l' Union européenne pourrait entreprendre et j' espère que le Conseil de ministres réagira à cela et verra si il les approuve toutes .
Il s' agit là d' une série de propositions pratiques de ce Parlement , très soigneusement calibrées , et je pense qu' elles répondent parfaitement au défi .
Mais au bout du compte , la sanction finale qui devra être considérée avec attention , et ce Parlement l' a déjà soutenue par le passé , est un embargo sur le pétrole .
C' est la chose que le Nigéria redoute par-dessus tout .
C' est la chose qui pourrait détruire le régime , nous devons donc considérer cela en dernier ressort et entre-temps , mettre la pression sur le régime pour introduire le gouvernement démocratique que le peuple du Nigéria mérite .
Monsieur le Président , étant l' un des coauteurs des résolutions sur le Nigéria et la Birmanie , je suis particulièrement ravi que nous ayons ce débat cet après-midi en utilisant la question orale avec débat plutôt que la procédure normale d' urgence .
Je remercie président en exercice et M. Marín pour leurs déclarations respectives qui , je pense , traitent la matière en profondeur , en gardant à l' esprit , en particulier , que le président en exercice doit , pour ainsi dire , représenter les quatorze autres États membres .
En ce qui concerne le Nigéria , il a fait allusion au boycottage sportif .
Je pense qu' il faut y voir une certaine ironie étant donné que le Nigéria a reçu l' autorisation de participer à la Coupe du monde .
Cela fait un trou dans tout le système et permet à un certain nombre de Nigérians d' aller à Paris et dans d' autres villes pour participer à la Coupe du monde .
J' ignore s' il est à même de donner une explication mais je pense que c' est une illustration de la manière dont un État membre peut faire éclater tout le système .
À propos de la Birmanie , la seule remarque que je puisse faire en une minute , vu que je n' ai pu être présent ce matin pour des raisons indépendantes de ma volonté , concerne les investissements et l' ampleur de ceux-ci en Birmanie .
Je voudrais sincèrement que le président en exercice puisse poser certaines questions très précises à propos de certains États membres et de certaines entreprises .
Beaucoup d' autres sont également impliquées .
J' ai fait mes deux remarques concernant la Coupe du monde et l' ampleur des investissements en Birmanie .
Monsieur le Président , pour en revenir uniquement aux remarques que j' ai faites auparavant , comment le président en exercice concilie le boycottage sportif du Nigéria avec l' autorisation de participer à la Coupe du monde qui a ouvert la porte à toute une pléthore de contacts avec le Nigéria ?
Cela doit faire grandement plaisir à Abacha !
En ce qui concerne la Birmanie , se proposerait -il de donner quelques explications à propos des entreprises européennes qui investissent intensément en Birmanie ?
J' ai cité Total comme exemple .
Comment cela s' accorde-t -il avec la déclaration de M. Robin Cook concernant la nouvelle éthique et les droits de l' homme ?
Monsieur le Président , je voudrais soutenir les questions posées par Mme Kinnock à propos des points de référence .
Il y avait aussi dans la résolution que nous avons acceptée parmi les groupes , une série de mesures que nous voulons que le Conseil européen accepte de prendre .
Je veux parler , en particulier , du paragraphe 9 de la résolution , que le président en exercice , j' en suis sûr , a devant lui .
Je veux savoir si une action est prévue ou si l' on va simplement assister à une prolongation de la situation actuelle .
Je salue également la proposition de la présidence britannique d' établir un code de conduite de l' Union européenne sur le commerce des armes .
C' est le développement et la conséquence logique de la nouvelle politique étrangère en matière d' éthique du Royaume-Uni et , bien que rien ne soit jamais assez bon pour les verts , je voulais que le président en exercice du Royaume-Uni sache que la majorité des députés de cette Assemblée pensent que c' est là un premier pas sérieux et historique .
Je voudrais savoir si la présidence transmettra à la troïka le désir que nourrit cette Assemblée d' être consultée , de pouvoir suivre les lignes directrices , de voir où la meilleure pratique se développe à mesure que le code évolue tout au long de l' année .
Cette Assemblée pourrait , à un certain stade , vouloir organiser un débat annuel sur le code .
Le président en exercice pourrait -il nous garantir que notre désir d' être impliqués sera transmis à la troïka ?
Monsieur le Président , c' est là une chose qui ne peut pas attendre .
J' ai été invité à l' aéroport d' Aberdeen , lundi prochain , et je me demandais si le président en exercice pourrait me donner des conseils sur ce que je devrais dire à ces personnes là-bas , ou aimerait -il m' accompagner pour leur expliquer ce qui va arriver à leurs installations et aux emplois qu' ils craignent de perdre ?
Madame le Président , j' espère que nous allons à présent pouvoir passer à autre chose que cette affaire dont nous avons discuté au cours des deux dernières séances et qui a jeté le discrédit sur notre Parlement .
À l' instar de M. Cot , pouvez -vous me donner l' assurance que lorsque les modifications du règlement seront prêtes , elles seront soumises au Parlement , de façon à ce que celui-ci puisse y souscrire ou les rejeter ?
C' est tout ce que nous demandons .
Monsieur le Président , cette Assemblée devrait savoir que M. Marín a tout à fait raison : nous étions d' accord pour supprimer cette ligne budgétaire .
C' est d' ailleurs une des raisons pour lesquelles M. Avgerinos , votre collègue au sein du Bureau , est occupé à réexaminer le système des urgences .
Nous étions donc tous pour la plupart au courant .
Monsieur le Président , il est écrit dans le procès-verbal que j' ai demandé que soit confirmé le fait que le Parlement pourra donner son avis lorsque les instructions seront modifiées .
Je pense qu' il y a eu un grand travail de révision car ce que j' ai dit , c' est que les changements apportés au règlement - car c' est , je crois , ce dont il s' agit - devraient être présentés au Parlement pour confirmation avant d' entrer en vigueur .
Il s' agit d' une correction importante .
Monsieur le Président , je prends la parole car je tiens à soutenir cette requête , non seulement parce qu' il s' agit d' un sujet important , mais également parce que le Parlement risque de se ridiculiser en prétendant que les votes qui ont lieu le vendredi ne sont pas importants .
Le rapport rédigé par mon ami Cunha comporte à mon avis certaines erreurs fondamentales , en particulier du fait qu' il conteste la base légale de la politique commune de la pêche dans un rapport d' initiative .
Il n' existe aucun autre mécanisme pour remettre cela en question et je pense qu' il revient au Parlement au complet de traiter ce sujet .
Je propose donc de reporter ce rapport jusqu'à ce que nous soyons certains que le Parlement soit rempli , ce qui , comme vous le savez , n' est pas le cas le vendredi .
Si le Parlement devait donner l' impression qu' il n' a cure du traité sur lequel repose la politique commune de la pêche , le signal ainsi transmis à l' industrie et à la Commission serait dramatique .
J' insiste pour que le vote soit reporté .
Monsieur le Président , j' ai précédemment demandé la parole pour deux raisons .
Concernant la déclaration relative au Kosovo que nous avons programmée pour mercredi , le groupe de contact se réunit ce soir pour discuter de la situation .
C' est la raison pour laquelle je me demande s' il ne serait pas opportun de reculer jusqu'à demain midi l' échéance pour le dépôt de résolutions afin de pouvoir prendre les résultats de cette réunion en considération .
Voilà pour la première demande émanant de mon groupe .
Deuxièmement , je crois que mon groupe vous a informé de ce que nous aimerions voter en séance plénière la suppression de la question relative au programme méditerranéen qui était prévue pour vendredi .
J' en ai déjà fait mention durant la Conférence des présidents la semaine dernière .
Comme je l' ai dit durant cette réunion , la commission du contrôle budgétaire de cette Assemblée se penche actuellement sur le même sujet que celui qui est abordé par cette question orale .
Il me semble incongru que certains groupes de cette Assemblée posent cette question exactement de la même manière devant le Parlement avant que la commission n' achève ses délibérations .
Mon groupe désirerait qu' elle soit supprimée de l' ordre du jour de cette semaine .
Monsieur le Président , j' espère que Monsieur Fabra Vallés a défendu cette cause auprès de l' ambassadeur turc et des autres personnes qui ont soulevé cette question .
Ce sujet peut être traité au sein de la commission du contrôle budgétaire .
Il n' y a pas la moindre raison pour qu' elle ne puisse pas être traitée en ces lieux .
C' est comme si ...
Madame le Président , la compatibilité de l' AMI avec la protection environnementale n' a pas encore été suffisamment débattue par les parties en négociation .
Ceci est très préoccupant .
À mesure que les accords en matière environnementale prennent un caractère de plus en plus multilatéral , j' ai le sentiment qu' il existe un risque accru de rencontrer des difficultés si l' AMI devait voir le jour dans sa forme actuelle .
Un document du secrétariat de l' OCDE concernant les aspects juridiques de cette question a relevé que l' absence de toute incompatibilité juridique apparente n' élimine pas toutes les préoccupations au sujet d' une corrélation potentielle entre l' AMI et les AEM .
Le transfert d' accords en faveur des technologies propres mentionné dans le protocole de Kyoto en vue de lutter contre le changement climatique pourrait être mis en péril , ce qui constitue un élément d' inquiétude particulier .
Le mécanisme de développement propre est essentiel à la réussite du protocole et risque d' aller directement à l' encontre de l' AMI .
Il conviendrait d' inclure une clause environnementale contraignante , qui permettrait au moins de garantir des garde-fous similaires à ceux de l' article 20 du GATT et qui ne s' avérerait pas nécessairement être un clause volontaire inadéquate , comme l' article 114 de l' accord ALENA .
En outre , il convient de prévoir une disposition exigeant des investisseurs étrangers qu' ils effectuent des analyses environnementales .
En l' absence de ces garde-fous en vue d' un développement durable , nous avons des raisons de nous inquiéter des conséquences de cet accord , dans son état actuel .
J' ai noté que le commissaire a déclaré dans sa réponse précédente que les initiatives communautaires n' avaient pas obtenu le succès escompté .
Mais j' espère qu' elle reconnaît que le programme URBAN a constitué une occasion idéale de développer le type d' initiatives ascendantes promues par la Commission dans le cadre de ses plans de développement économique et qu' il a également constitué un très bon moyen de promotion de la Communauté auprès des citoyens grâce à son caractère essentiellement local et centré sur l' esprit de proximité .
J' espère que le programme URBAN II conservera ce caractère local et qu' il sera reconnu dans les comités de suivi , quelle que soit la forme qu' ils prendront .
J' espère que le commissaire peut nous rassurer sur ce point .
Monsieur le Président , je voudrais vous dire , et je suis certaine qu' une majorité écrasante au sein de cette Assemblée partage mon avis , que nous respectons grandement la façon dont vous présidez cette séance plénière et l' intégrité dont vous faites montre .
Au cours de la dernière séance plénière , il a été convenu que cette question concernant le règlement administratif accepté par le Bureau serait discutée après trois mois .
Il faut continuer comme cela .
Le Bureau et la Conférence des présidents ont confirmé que certaines questions devaient être examinées .
Ce à quoi nous avons assisté tout à l' heure , ce sont des personnes qui tentent d' utiliser cette question comme prétexte politique .
Nous aimerions que - et je suis sûre que mon groupe l' approuve entièrement - vous continuiez les votes .
Le Bureau se penchera sur cette question ainsi qu' il l' a décidé .
Monsieur le Président , il y a environ un mois , j' ai reçu à mon bureau de Bruxelles une délégation de Libanais manifestement bouleversés .
Il s' agissait d' hommes et de femmes dont certains parents ont été enlevés chez eux ou sur leur lieu de travail et conduits apparemment en Syrie où ils ont disparu sans laisser de trace .
Dans un ou deux cas , les familles ont eu des nouvelles des personnes enlevées .
L' une des caractéristiques du Parlement européen est peut-être de mettre en évidence ou souligner ce type de cas et tel est l' objectif majeur de cette résolution qui a été présentée en mon nom et également au nom du parti populaire européen .
Il est à noter qu' il y a quelques jours , nous avons appris qu' un grand nombre de ces personnes enlevées avaient été relâchées .
Il est réconfortant de penser que notre résolution a peut-être déjà porté ses fruits , mais nous ne saurons jamais si c' est le cas .
Toutefois , d' autres attendent certainement encore leur libération et nous espérons donc que le gouvernement syrien en prendra bonne note et prendra les mesures qui s' imposent pour libérer les personnes contre lesquelles aucune accusation n' a été portée , compte tenu du fait que des négociations doivent prochainement être entamées sur un nouvel accord d' association éventuel dans le cadre du programme Euro-Med .
Monsieur le Président , je voudrais revenir sur les points soulevés par M. Whitehead .
Je voudrais me pencher sur certaines de ses déclarations concernant les longues traditions de la Sierra Leone .
Pourtant , ce que nous voyons à présent est un autre exemple de la nouvelle vague de redémocratisation , ce qui nous tient tous à cur dans cette Assemblée .
La demande que je voudrais formuler au Parlement et à la Commission est la suivante : nous critiquons souvent différents régimes et situations et souvent avec célérité .
C' est un fait .
Accordons un soutien spécial , une assistance supplémentaire à ce beau pays pour qu' il puisse rétablir la démocratie sur des bases solides .
Monsieur le Président , nous sommes parfois plutôt flattés , au Parlement européen , lorsque des citoyens s' adressent à nous pour demander de l' aide et nous prennent au sérieux .
Je fais partie du Scotland Travel Club depuis huit ans .
J' ai déjà assisté à deux matches de la Coupe du monde et deux championnats européens , mais je ne pense pas pouvoir trouver de tickets pour cette Coupe " .
Cet homme espérait pouvoir assister au premier match puisque la Coupe du monde est organisée en Europe .
Comme vous le savez , le match d' ouverture oppose l' Écosse au Brésil et il semble évident que les personnes qui veulent y assister par dessus tout sont les Écossais et les Brésiliens .
Mais non , il apprend qu' il ne peut pas y aller .
Les places réservées à l' Écosse sont trop limitées et il ne pourra y assister .
Bien entendu , il peut décider d' y aller de toute façon et tenter d' acheter des tickets au marché noir .
Je pense que cette situation est très grave et qu' on aurait dû l' éviter à tout prix .
Je prends bonne note des paroles du commissaire concernant le fait que les autorités françaises ont suivi les mêmes règles que dans le passé .
Ce n' est pas parce que les règles étaient mauvaises dans le passé qu' il ne faut pas les réformer .
Je me réjouis des timides mesures qui ont été prises pour rectifier quelque peu la situation .
Nous parlons de quelque 160.000 tickets , ce qui semble beaucoup , mais ne représente en réalité pas grand chose .
Je voudrais vous demander de donner la priorité aux supporters qui se déplacent pour suivre leur propre équipe .
Tout le piment d' un match est l' ambiance que mettent les supporters de chaque équipe .
Je pense qu' il serait temps que l' on fasse enfin preuve de bon sens en la matière .
Madame le Président , je crois comprendre qu' une partie du problème vient du fait qu' Air France a recours aux services d' une autre compagnie pour assurer le vol Londres-Strasbourg et que cette dernière vient de rompre son contrat .
Ceci explique peut-être l' annulation des vols directs à destination de Strasbourg cette semaine .
Madame le Président , je ne sais pas exactement si nous parlons d' un seul rapport ou des deux .
En fait , le rapport Langen porte sur la TVA , alors que le rapport Miller traite des accises .
Mon groupe estime que si le rapport Langen est retiré , le rapport Miller doit l' être aussi .
Madame le Président , il y a eu la semaine dernière une demande tardive visant à retirer le rapport Herman de l' ordre du jour et aujourd'hui une demande tardive à été introduite afin de l' y réintégrer .
Le groupe du parti populaire européen a insisté la semaine dernière pour qu' il soit retiré .
Nous estimons que les points essentiels seront évoqués durant la discussion portant sur le rapport Randzio-Plath .
Toutefois , je répète que mon groupe n' a pas d' exigence particulière et qu' il votera librement .
Monsieur le Président , j' adhère totalement à l' opinion de Mme Wemheuer .
Monsieur le Président , j' apprécie beaucoup ce que vous essayez de faire et je suis d' accord avec vous mais il s' agit d' une procédure que nous n' avons pas adoptée auparavant .
En ce qui concerne le corrigendum , si Mme Theato est prête à le retirer , je pense qu' il s' agit de la meilleure chose à faire , ensuite , nous pourrons voter sur le texte original .
Si elle ne veut pas le faire , je pense que nous devrions procéder au renvoi en commission du corrigendum .
Monsieur le Président , permettez -moi de saluer ici Madame le Président en exercice .
Elle a commencé son intervention en disant que nous devions mobiliser la volonté politique internationale .
Je pense que c' est précisément la tâche qui nous attend , parce qu' il y a beaucoup de paroles faciles et que nous devons mobiliser cette volonté politique .
Je loue particulièrement la cause de Jubilee 2000 , qui a stimulé l' imagination de nombreuses personnes , je pense , et dont le mot d' ordre était d' annuler la dette des pays les plus pauvres en entamant un nouveau millénaire .
Ce point est caché dans le paragraphe 74 de l' excellent rapport de M. Rocard , alors qu' il devrait vraiment être mis en exergue comme étant un des éléments essentiels pour la réduction de la pauvreté , à laquelle son rapport est largement consacré .
Ce rapport de M. Rocard est excellent , car il présente de très nombreux aspects qui pourraient chacun faire une différence substantielle pour certains domaines politiques et pour certaines régions du monde .
Nous avons ainsi le paragraphe 45 sur la monoculture , qui constitue un des problèmes vraiment écrasants des îles caraïbes , par exemple , à cause de leur dépendance historique par rapport aux bananes .
Nous avons le problème des petits États insulaires , non seulement dans les Caraïbes , mais également dans le Pacifique , qui sont totalement à la merci du réchauffement de la planète .
C' est là un engagement très important que nous réitérons .
Il y a un excellent paragraphe sur les mines antipersonnel , qui sont un véritable fléau pour l' Afrique et pour d' autres parties du globe .
Les ventes d' armes sont mentionnées ; il s' agit là aussi d' un ingrédient extrêmement important de la politique du développement .
Le paragraphe 77 parle de la nécessité d' élaborer des accords de pêche comportant un élément de développement plutôt que de se limiter au pur aspect commercial .
Si nous pouvions atteindre cet objectif , cela ferait aussi une énorme différence pour les pays côtiers au large desquels l' Union pêche .
Enfin , il y a surtout l' objectif d' aide de 0 , 7 % de l' ONU ; si nous pouvions l' atteindre pour chaque État membre individuel , et non pour une ou deux nobles exceptions , nous ferions quelque chose de noble .
Je recommande le rapport et je peux peut-être conclure en disant que " nous sommes tous des rocardiens maintenant " .
Monsieur le Président , je pense qu' il est important d' expliquer pourquoi Mme Randzio-Plath est absente , car l' opposition à l' amendement oral est peut-être en partie due à cette absence précisément .
C' est une chose que nous pouvons tous comprendre , je pense , et je demanderai aux collègues présents ici , qui connaissent les qualités de grande travailleuse de Mme Randzio-Plath , de faire un effort .
Comme vous le savez , elle a vraiment fait ce qu' elle pouvait ce matin pour que l' on vote sur son rapport , mais vous étiez nombreux à ne pas vouloir rester plus longtemps .
De plus en plus souvent , nous voyons des résultats de décisions en appel à l' OMC qui ont des effets négatifs sur l' environnement et , en dépit des dispositions de l' article 20 du GATT , la protection de l' environnement semble ne pas préoccuper les nombreux spécialistes en droit commercial international impliqués dans ce travail .
Dans notre propre travail au sein de ce Parlement , nous avons été témoins de décisions en matière de peaux de bébés phoques , de pièges à mâchoires , d' expérimentation animale dans l' industrie des cosmétiques , dont aucune n' a abouti , simplement à cause de menaces de l' OMC , sans parler des cas actuels .
Ainsi , je ne sais pas si les responsables qui mettent au point les politiques de l' après-Tokyo prennent des précautions contre les futures attaques de l' OMC lancées , par exemple , depuis les pays producteurs de pétrole .
Pourtant , aucun de ces cas n' est à strictement parler un différend commercial et ils auraient dû être simplement réglés en médiation .
Si nous disposions d' accords multilatéraux plus puissants en matière d' environnement , certains de ces problèmes auraient pu être évités .
Il serait vraiment dommage que les ONG perdent complètement leur foi en l' OMC , car elles pourraient utiliser les outils de l' OMC , par exemple , dans leur lutte pour la réduction des prix sur les biens et services environnementaux .
La Commission a émis l' idée d' organiser une rencontre de haut niveau sur le commerce et l' environnement à Genève à l' automne , qui réunirait les principaux acteurs en vue de faire avancer le débat sur la façon de renforcer le travail du CET .
Quoi qu' il en soit , cela pourrait être un pas décisif .
Nous vivons dans un monde où , pour prendre un exemple , un nombre sans cesse croissant d' innovations biotechnologiques menacent les moyens d' existence des fermiers dans les pays en développement .
Les herbes médicinales naturelles de ces pays sont détournées et brevetées par des multinationales rapaces qui veulent ensuite revendre ces produits à des prix inabordables .
L' Accord multilatéral sur l' investissement est en cours de négociation , mais pourrait ne pas contenir de clauses suffisamment puissantes dans le domaine social et environnemental .
Tous ces problèmes jouent sur le commerce mondial et sur la façon dont l' OMC doit évoluer et y faire face .
L' OMC doit être faite pour évoluer de façon à fonctionner d' une manière qui respecte ces importants domaines .
Le rapport de M. Pimenta contient certains points très importants et sensés et je le recommande au Parlement .
Monsieur le Président , j' espère que vous refuserez d' entendre les explications de vote de ces personnes .
Elles les ont déjà données .
Madame le Président , comme la majorité de mes collègues dans ce Parlement , j' aimerais partager la joie de ce grand jour historique .
Ma joie pourtant est tachée de tristesse car mon pays , l' Écosse , ne fera pas partie de cette évolution historique de l' Europe .
En qualité d' Écossais , je tiens à souligner ceci : nombreux sont ceux en Écosse qui , je le crois , auraient appuyé ce pas en avant vers une monnaie européenne unique si un référendum leur en avait donné la chance .
Vous me direz : pourquoi l' Écosse ne franchit -elle pas ce pas ?
M. Blonde a comparé l' Écosse au Titanic .
Nous sommes comme l' un de ces canots de sauvetage accrochés au Titanic .
Monsieur le Président , il est assez évident que ce Parlement doit soutenir cette position commune ou rien .
L' intérêt pour le débat et le vote d' aujourd'hui sont énormes .
J' ai reçu un sac entier de courrier , tout comme , j' en suis sûr , de nombreux députés en ont reçu provenant d' un peu partout dans leur circonscription et dans leur pays .
Si je pouvais juste citer un professeur de médecine qui a dit qu' en vingt ans , elle ne s' était jamais engagée dans quelque activité politique ni dans aucun lobby que ce soit , mais qu' elle était poussée à écrire aujourd'hui pour plaider cette cause parce qu' elle a très nettement l' impression qu' une interdiction de la publicité peut réduire le nombre de personnes qui commencent et continuent à fumer .
Elle poursuit , " J' ai été très déçue de la décision de M. Blair qui exempte la course automobile de l' interdiction de la publicité en faveur des produits du tabac , car un très grand nombre de personnes , particulièrement des jeunes , regardent ce sport " .
Je pense qu' il faut ici noter deux choses importantes .
Assurément , je pense que la présidence britannique est à blâmer pour le fait que l' impact de cette position commune a été atténué mais , néanmoins , c' est cette position ou rien .
Si nous ne votons pas pour la position commune , nous disons aux jeunes , oui , c' est d' accord , c' est dans le vent de fumer .
Je pense que si nous soutenons cette interdiction , il y aura un grand soulagement partout en Europe .
Si nous la rejetons , les personnes qui s' en réjouiront ne seront pas celles qui se trouvent dans les salles d' hôpital réservées aux cancéreux - ce seront celles qui se trouvent dans les salles de conseil des firmes productrices de tabac .
Je pense , Madame le Commissaire , que vous pouvez à cet égard jouer le rôle de maître d' uvre , même s' il revient naturellement aux nations de décider d' inclure cette dimension dans leur programme national .
Tout ce que vous avez à faire est de pousser les États membres à intégrer cette dimension européenne dans chaque matière , à enseigner dans le cadre des mathématiques qui était Pythagore , d' où il venait et ce que quelqu'un comme lui a apporté aux mathématiques .
Au nom du Federal Trust et de la Secondary Schools Association de l' Union européenne , je voudrais vous remercier vous , Madame le Commissaire , ainsi que votre direction générale pour le soutien inestimable que vous avez apporté à ce projet de citoyenneté .
Grâce à cela , un matériel didactique sur la citoyenneté , et sur la citoyenneté européenne en particulier , a pu être élaboré dans le cadre du projet , un matériel englobant tout un module sur la démocratie européenne et notamment sur le Parlement européen .
Je pense qu' il faudrait le diffuser dans toutes les écoles secondaires de l' Union européenne , et ce de manière urgente avant les élections européennes de l' année prochaine .
Monsieur le Président , je voudrais avant tout féliciter M. Whitehead pour son rapport .
Comme Phillip l' a dit lui-même , dans un milieu généralement instruit , il y en aura toujours qui voudront faire le commerce de la cruauté et de la peur pour corrompre la société .
Il semble possible que chacun puisse se balader presque partout sur l' Internet .
On peut toujours parvenir à un endroit sans le vouloir .
Voilà le véritable problème auquel nous devons nous attaquer .
L' Internet dispose d' un grand potentiel pour devenir un outil éducatif , un moyen pour les citoyens de communiquer à travers les frontières , de rapprocher l' Europe , un outil vital de citoyenneté , un complément pour les diffuseurs du service public , une fenêtre ouverte sur le gouvernement , un moyen de s' adresser aux puissants .
Cependant , l' Internet ne sera rien de tout cela tant que les parents n' auront pas assez confiance pour laisser leurs enfants seuls avec un PC et un modem .
Quel est le rôle de l' Union européenne ?
Basé sur un média qui se développe encore , il peut nous permettre d' échanger les meilleures pratiques .
L' autoréglementation , comme vous l' avez entendu à Birmingham , Monsieur Oreja , exige toujours un contrôle en dernier ressort au cas où les opérateurs de l' autoréglementation faibliraient ou échoueraient .
Grâce à la collaboration entre la Commission et le Parlement , j' espère que nous aboutirons rapidement à l' adoption de cette recommandation sous la présidence britannique , avec notamment la bénédiction des ministres britanniques Chris Smith et Mark Fisher .
Madame le Président , hier , cette Assemblée était informée d' un horrible attentat qui a eu lieu en Turquie , où des inconnus venaient de tirer sur un militant très important des droits de l' homme , en fait le président de l' association turque de défense des droits de l' homme , Akin Birdal , alors qu' il était à son bureau à Ankara .
Nous sommes nombreux dans cette Assemblée à voir dans Akin Birdal un homme qui , avec beaucoup de courage et d' intégrité , conduit la lutte pour l' amélioration et le renforcement des droits de l' homme en Turquie .
C' est d' ailleurs là l' objet d' une de nos principales exigences à l' égard des autorités turques , vous le savez .
Je vous demanderai , Madame le Président , d' intervenir sans attendre auprès du président Gil Robles afin qu' il adresse à Akin Birdal - qui est gravement touché - et à ses proches un message de solidarité , ainsi que nos meilleurs voeux de rétablissement .
Il devrait par ailleurs écrire au gouvernement turc pour l' exhorter à faire en sorte que les responsables de cet attentat puissent être traduits en justice aussi vite que possible et , aussi , à tenir compte des critiques régulièrement formulées dans cette Assemblée à l' encontre des violations fréquentes des droits de l' homme en Turquie .
Il faut mettre un terme aux activités paramilitaires de ce type .
Monsieur le Président , je salue également le rapport de M. Herman , en particulier certaines parties qui ont a peine été effleurées par les orateurs précédents : la nécessité d' un contrôle démocratique à l' échelon européen lorsque celui-ci a échappé aux parlements nationaux , la nécessité de renforcer le contrôle du Parlement sur la politique agricole et commerciale et , de façon plus spécifique , la reconnaissance que Parlement européen lui-même doit être rendu plus transparent et plus efficace .
Nous critiquons souvent le déficit démocratique et les défauts des autres institutions ; mais nous nous montrons moins critiques envers nous-mêmes .
Inévitablement , nous pensons à l' Union économique et monétaire ; j' apprécie d' ailleurs les observations de M. Herman sur la responsabilité démocratique de la Banque centrale .
J' aurais préféré que la Banque centrale soit soumise à un contrôle politique idoine mais il semble que nous soyons tous désormais - ou du moins la plupart d' entre nous - esclaves de la nouvelle religion de la " Banque centrale " ; dès lors , le mieux que nous ayons à espérer est que , lorsque la Banque centrale " pigeonnera " la population européenne , elle devra venir en répondre devant le Parlement européen .
Toutefois , tout contrôle éventuel que le Parlement européen pourrait exercer sur la Banque centrale - ainsi que la responsabilité de cette dernière devant ce même Parlement - présente un travers majeur : il s' agit de la déclaration faite en audition par M. Duisenberg selon laquelle les procès-verbaux ne devraient être publiés qu' après 16 ans .
J' estime que les procès-verbaux de la Banque centrale devraient être mis à la disposition du Parlement en l' espace de quelques semaines et non après 16 ans ; et , à moins de savoir beaucoup plus rapidement comment évoluent les délibérations , je pense que la notion même de responsabilité relève de la chimère .
Madame le Président , parfois lorsque nous proposons des sujets de débat qualifiés d' " urgents " , les gens disent : " où est l' urgence ? " .
Dans le cas du Soudan , l' urgence ne fait pas l' ombre d' un doute , même si nous avons à maintes reprises parlé de la situation tragique de ce pays .
À cet égard , l' exemple de l' Érythrée et de l' Éthiopie est instructif ; alors , encourageons le projet de référendum et renforçons le droit à l' autodétermination du Sud .
Monsieur le Président , souvent dans ce débat sur les problèmes que l' on qualifie d' urgents , nous traitons de sujets que l' on pourrait considérer comme non urgents .
Cependant , cette fois-ci , nous avons l' occasion d' exposer notre point de vue et d' apporter une contribution décisive à une décision urgente qui sera prise dans dix jours , date à laquelle le Conseil " affaires générales " de l' Union européenne sera invité à approuver l' initiative franco-britannique visant à établir un code de conduite en matière d' exportations d' armes .
Difficile d' imaginer question plus importante pour l' avenir à long terme d' un monde assailli de conflits de toutes sortes .
De même , il faut admettre que l' Union européenne ne peut , à elle seule , résoudre tous ces problèmes ; aussi devons -nous nous tourner vers les États-Unis , la Russie et la Chine pour qu' ils nous apportent leur soutien .
Monsieur le Président , le président en exercice a déclaré qu' un événement très important allait se dérouler dans deux semaines .
Inutile de vous rappeler que cet événement sera suivi par toute l' Europe , soit par des millions de spectateurs , lorsque l' Écosse affrontera le Brésil lors du match d' ouverture de la Coupe du monde .
Je suis persuadé que , comme moi , le président en exercice souhaitera bonne chance à l' équipe écossaise .
Je salue son enthousiasme vis-à-vis du sommet de Cardiff qui suit cet événement .
Peut-être devrais -je dire que le défi pour nous politiciens est de rendre le sommet de Cardiff aussi important pour les citoyens que la Coupe du monde .
Vous me direz que c' est demander un peu trop ; pourtant , les décisions qui seront prises au cours de l' année prochaine comporteront beaucoup d' aspects profondément importants pour les citoyens .
Je crois que sélectionner Cardiff comme siège du Sommet est un choix inspiré .
Les Gallois ont prouvé l' année dernière qu' ils étaient disposés à exercer leur droit démocratique à l' autodétermination et , donc , Cardiff accueillera pour la première fois de son histoire une assemblée démocratique .
Le week-end dernier , les Irlandais ont à nouveau voté pour faire avancer la démocratie à grands pas ; je crois que nous nous trouvons à l' aube d' une nouvelle ère qui concerne également ma patrie , l' Écosse .
Avant l' ouverture du sommet officiel de Cardiff , se tiendra également un sommet parallèle qui rassemblera certaines des nations apatrides d' Europe s' inspirant des exemples du pays de Galles et de l' Irlande du Nord , de la République d' Irlande et de l' Écosse .
Elles mettront en évidence une vision alternative de l' Europe sans toutefois se limiter à des questions de changement constitutionnel car nous pensons qu' il existe certains thèmes très importants qui unissent les nombreuses populations et régions d' Europe .
Je me réjouis de voir le président en exercice du Conseil et le président de la Commission souligner l' importance de l' Agenda 2000 .
Ce dernier pourrait avoir un impact très profond à la fois sur les citoyens d' Europe et sur l' acceptation du projet européen dans son ensemble .
Quelle que soit l' issue de Cardiff , je demande que nous ayons tout le temps d' étudier , au sein du Parlement européen , les implications du plan qui sera proposé à ce moment .
Je sais qu' il s' agit là d' une tâche ingrate tant pour la Commission que pour le Conseil mais nous devons la mener à bien .
Le chômage , et je ne peux être que d' accord avec le président de la Commission , est la grande priorité qui nous attend .
Si nous parvenons à juguler le chômage et à résoudre ce problème au profit de la croissance économique , alors nous pourrons dire que le projet " euro " n' aura pas été vain .
Si nous échouons , les gens se demanderont de quoi il était question ?
Deuxièmement , pour résumer le défi qui attend la présidence britannique et me faire l' écho des remarques faites par M. Pasty et d' autres collègues , je dirai que les réformes institutionnelles ne peuvent rester au point mort ; c' est pourquoi je pense qu' il serait stimulant de pouvoir proposer lors du sommet de Cardiff un statut commun de façon à ce que les députés européens ne fassent pas l' objet de discriminations sur la base de leur nationalité .
Les règles doivent être les mêmes pour tout le monde ; nous avons tous le même mandat .
Madame le Président , lorsque l' Afrique du Sud a réussi l' impossible et a connu une transition pacifique vers la démocratie , le monde entier a applaudi l' inspiration dont l' a animé le président Mandela .
Le monde entier a également applaudi les sacrifices consentis par les État qui étaient en première ligne - à savoir le Botswana , le Lesotho , le Swaziland , la Namibie et les autres États - pour parvenir à cet accord .
Ils étaient tous directement et particulièrement intéressés par l' issue de ces négociations parce que ces pays sont enfermés dans un régime protectionniste qui leur était profitable .
Ce n' est pas qu' ils le voulaient mais le système était comme ça .
Je ne suis pas encore convaincu que les propositions émanant du côté européen vont remplacer cette dépendance qu' ils ont dû subir .
Je voudrais me faire l' écho des sentiments émanant des tous les côtés de ce Parlement et qui appelaient à la générosité , et je suis très encouragé par l' unanimité qui se dégage à ce sujet .
Aujourd'hui , l' Europe peut arriver à une conclusion , rejeter certaines des objections détaillées découlant d' intérêts en cause , arriver à Cardiff et dire au président Mandela : nous vous applaudissons , nous vous saluons mais pas simplement avec des mots mais également avec des actes .
Je me fait l' écho de l' esprit de ce Parlement et je demande au Conseil et à la Commission de faire de cette question l' une de leurs principales priorités .
Le commissaire Pinheiro a déclaré qu' il fallait un engagement politique fondé sur des analyses économiques complètes .
Je dois dire qu' il faut également qu' il y ait une dimension morale , que l' on reconnaisse que le protectionnisme agricole européen du type " les affaires continuent " engendre des souffrances réelles en Afrique du Sud .
M. Henderson a mentionné le travail réalisé par la délégation européenne pour l' Afrique du Sud mais que devons -nous dire aux parlementaires sud-africains qui nous disent que le buf excédentaire européen en Namibie détruit la production de buf en Afrique du Sud ou que les fruits et légumes européens subventionnés les obligent à vendre moins cher leur produits nationaux et détruisent l' industrie de la conserve en Afrique du Sud ?
Un peu plus tôt cette année , la plus grande entreprise de conserve d' Afrique du Sud a licencié deux mille saisonniers et quatre cents travailleurs permanents .
Les tarifs douaniers élevés de l' UE et les exportations européennes subventionnées et bon marché vers l' Afrique du Sud ont été cités comme en étant les principaux responsables .
Dans le cadre d' un taux de chômage atteignant les 50 % , l' impact des ces pertes d' emploi est évidemment désastreux .
Si l' UE avait été plus ouverte il y a trois ans , cette situation aurait pu être évitée et ces emplois , sauvés .
On pourrait continuer produit par produit , catégorie par catégorie .
Il y a également , comme le sait , j' en suis sûr , le président en exercice , de graves problèmes en ce qui concerne les produits laitiers et le gouvernement sud-africain a besoin de plus de temps pour achever une stratégie régionale avant d' ouvrir ses marchés à des importations supplémentaires de produits subventionnés en provenance de l' UE .
Je voudrais dire en conclusion et par rapport aux remarques de M. Wijsenbeek sur les problèmes apparaissant au Conseil , que si certains des membres ici avaient pu convaincre leur propre gouvernement national d' adopter cette attitude , il se peut que nous aurions eu moins de problèmes maintenant .
Il est au moins réconfortant de voir cette Assemblée unie .
Monsieur le Président , il s' agit je l' espère du dernier épisode de la triste saga des pièges à mâchoires , au cours de laquelle la ferme opinion du Parlement , élu par les peuples d' Europe , s' est vue ignorée par la Commission dans l' intérêt d' accords commerciaux internationaux .
Les victimes de cette affaire sont les animaux à fourrure d' Amérique du Nord , du Canada et de la Russie qui sont cruellement tués afin que de riches occidentales puissent porter leur peau .
Il n' existe aucune justification pour ces pratiques .
Le groupe socialiste soutient , comme par le passé , l' excellent rapport de M. Pimenta demandant le refus de l' accord en vertu des éléments qui y sont clairement exposés .
Ces accords étaient mauvais dès le départ , ils le sont toujours , et nous ne voyons pas pourquoi nous changerions de position .
Cet accord avec les États-Unis souffre des mêmes carences que celles précédemment pointées du doigt pour le Canada et la Russie , et il est même moins satisfaisant encore , comme le montre M. Pimenta dans son rapport .
Il est également peu probable qu' il puisse être contrôlé et correctement mis en oeuvre car les pouvoirs dont disposent les différents États américains , non signataires de l' accord , rendent sa mise en oeuvre impossible .
Nous pensons que la Commission s' est fourvoyée depuis son refus d' appliquer le règlement de 1991 à la date limite prévue , c' està-dire 1996 .
Nous restons sur nos positions car nous estimons que nous avons raison et nous ne pouvons qu' espérer que cette situation frustrante ne se répétera pas .
Nous espérons également que cela mettra en lumière la nécessité de renforcer l' article 20 du GATT .
Il est scandaleux de voir la législation européenne pervertie de la sorte .
Je ne pense pas que ces accords déficients permettront d' éviter la moindre souffrance aux animaux à fourrure et ils vont donc à l' encontre de l' objectif poursuivi .
Madame le Président , puisque les orateurs précédents ont parlé des expositions , je pourrais peut-être en profiter pour demander , par votre intermédiaire , au Collège des questeurs et au Bureau d' examiner la question plus générale de l' utilisation des bâtiments de ce Parlement , ici ou à Bruxelles , pour organiser des expositions qui atteignent parfois le comble du ridicule , avec des manifestations de type commercial plus dignes d' un bazar que d' un Parlement .
Les travaux de mon groupe sont régulièrement perturbés , non seulement par les expositions qui se tiennent à l' extérieur de la salle 100 , mais aussi par les réceptions bruyantes qui les accompagnent .
Pas plus tard qu' hier encore , nous entendions jouer de la trompette et du trombone à l' extérieur de notre salle de réunion .
Cet endroit prend des allures de cirque et il faut que cela cesse .
Madame le Président , les informations de ce genre portent gravement atteinte au prestige de cette Assemblée .
Les chiffres que cite Mme Aelvoet n' ont en aucun cas valeur de propositions en matière de salaires et elle se trompe tout à fait lorsqu'elle insinue qu' un membre de ce Parlement les aurait présentés comme telles .
Je regrette sincèrement que David Martin , qui présidait le groupe de travail institué au sein du Bureau , ne soit pas présent pour nous dire publiquement ce qu' il en est .
Ce que vient de proposer Mme Aelvoet est tout à fait tendancieux et constitue véritablement le genre de choses qui nous cause tant de tort dans les médias de toute l' Union .
Nous avons déjà voté sur le considérant A et il a été adopté .
Vous ne pouvez revenir en arrière pour procéder à une vérification alors que le vote suivant a déjà eu lieu .
C' est tout à fait inacceptable .
Monsieur le Président , il est tout à fait contraire à toutes les règles de vote dont j' ai connaissance d' accepter une vérification pour un vote acquis , alors que l' on est déjà passé au vote suivant .
C' est tout simplement inacceptable .
Il est inacceptable dans ces conditions que ce groupe réalise s' être trompé et vous demande de revenir en arrière .
Si vous commencez comme cela , l' anarchie ne tardera pas à régner dans cette Assemblée .
Monsieur le Président , je voudrais tout d' abord , au nom du groupe socialiste , souhaiter la bienvenue dans ce Parlement au Premier ministre M. Blair .
C' est avec grand plaisir que je prend la première la parole pour accueillir chaleureusement le premier Premier ministre britannique travailliste à se rendre au Parlement européen .
Bienvenue , Tony .
C' est aussi une satisfaction personnelle de pouvoir l' accueillir en tant que chef de mon parti , et je ne bouderai pas mon plaisir .
Ces six derniers mois ont été importants pour la vie politique britannique et pour ses relations avec l' Union européenne .
On ne saurait trop souligner l' importance du changement d' attitude britannique dont témoignent les fréquentes visites ministérielles durant la présidence britannique .
Nous ne nous souvenons ici que trop bien , par exemple , du dédain arrogant dont faisaient montre les ministres conservateurs précédents envers le Parlement européen , et notamment du refus du ministre de l' Agriculture de l' époque , Douglas Hogg , de répondre à notre invitation et de venir nous expliquer sa gestion de la crise de l' ESB ...
( Applaudissements à gauche ) ... qui a eu et a encore des conséquences désastreuses au Royaume-Uni et dans le reste de l' Europe .
Par contraste , Jack Cunningham , votre ministre de l' Agriculture , effectuait ce mardi sa sixième visite au Parlement européen en six mois .
Il a énormément travaillé pour expliquer , discuter et convaincre que , en dépit de la complexité des problèmes et des coûts énormes pour le Royaume-Uni , votre gouvernement agirait de bonne foi pour éliminer l' ESB de l' industrie bovine britannique .
Son approche illustre le changement d' humeur , de ton , d' attitude et d' opinion de votre gouvernement envers l' Europe .
Ce changement influence clairement les attitudes en Grande-Bretagne et est essentiel pour créer une image plus équilibrée de l' Union européenne .
Pour cela avant tout , Monsieur le Premier Ministre , ce Parlement vous félicite et vous remercie .
Le bilan de la présidence britannique ne saurait en aucun cas se limiter aux seules conclusions du Sommet de Cardiff .
Cette présidence est remarquable grâce aux deux événements exceptionnels qui ont eu lieu en mars et en mai .
Le lancement en mars du processus d' élargissement a marqué l' avènement d' une nouvelle ère dans l' évolution de l' Union européenne .
Cette partie de l' Assemblée soutient l' élargissement dans le but d' assurer la paix et la stabilité de notre continent .
Nous voulons une Europe prospère et dynamique et nous savons qu' elle ne peut être bâtie là où couvent ou règnent l' intolérance , le nationalisme radical et les conflits .
L' ouverture réussie de la Conférence européenne et les négociations bilatérales avec 6 des 11 pays candidats méritent tous nos encouragements .
Mon groupe critique depuis des années la manière dont le Conseil gère les nominations aux postes politiques et , maintenant , économiques les plus importants de l' Union .
Certes , nous reconnaissons tous que le lancement de la monnaie unique a été , fort heureusement , un succès sur le plan économique , mais les disputes publiques entre chefs d' États ont réellement suscité la consternation .
J' imagine , Monsieur le Premier Ministre , que , pris entre deux feux , vous étiez également consterné .
Nous vous sommes reconnaissants d' avoir mené à bien ce processus ; l' euro est aujourd'hui une réalité .
Peut-être pourriez -vous , au cours de vos discussions informelles avec les autres chefs d' État en Autriche , au mois d' octobre , sur le moyen de rendre l' Union plus compréhensible pour ses citoyens , rechercher une méthode plus satisfaisante d' attribuer à l' avenir les postes importants .
Mon groupe est maintenant déterminé à établir des relations très sérieuses et rigoureuses avec les décideurs de l' euro .
Nous avons la responsabilité de remplir cette fonction avec efficacité et de tenir nos parlements nationaux parfaitement informés quant à l' exercice de notre droit de regard sur la Banque centrale , son président et son directoire .
Les premières évaluations de plans d' action pour l' emploi établis par chaque gouvernement ont eu lieu à Cardiff .
Nous vous remercions d' avoir fait avancer ce dossier .
Nous en avons franchement assez d' entendre depuis cinq ans ces logorrhées sur la nécessité d' aider les plus de 18 millions de chômeurs de l' Union européenne .
Nous avons entendu beaucoup de ces discours .
Beaucoup sont en fait nés ici .
Votre élection en mai dernier et celle de M. Jospin en France un mois plus tard ont crée au Conseil la majorité progressiste qui nous a permis de passer des mots aux actes par la rédaction du chapitre sur l' emploi du traité d' Amsterdam , le Sommet spécial sur l' emploi de Luxembourg et la définition de réels objectifs communs pour la création d' emplois .
Cardiff à renforcé les critères d' égalité de la politique de l' emploi : aide aux femmes , aux invalides , aux citoyens appartenant à des minorités ethniques et , bien sûr , aux chômeurs de longue durée .
Ces plans nationaux ont le mérite d' exister , même si certains sont incontestablement meilleurs que d' autres .
Remarquons que le gouvernement britannique a été le premier à publier un tel plan , agissant ainsi comme catalyseur et entraînant la publication rapide de plans sérieux de la part d' autres gouvernements .
Monsieur le Premier ministre , je voudrais , au nom de toute cette Assemblée , vous remercier pour ce que vous venez de dire au sujet d' un problème important affectant des citoyens et des organisations non-gouvernementales à travers l' Europe .
Je veux parler de l' arrêt rendu le mois dernier par la Cour de justice concernant les dépenses effectuées par la Commission européenne en l' absence de base juridique explicite .
À la suite de cet arrêt , la Commission européenne a , comme vous le savez , pris la décision prévisible d' interrompre toutes les dépenses relatives aux lignes budgétaires concernées .
Ceci inclut par exemple les lignes budgétaires relatives à l' exclusion sociale , aux personnes âgées , au sport en Europe , à la lutte contre le racisme , à l' aide aux handicapés , à la santé publique , aux mines antipersonnel et , bien sûr , au travail des ONG dans les pays en voie de développement .
Un simple regard nous suffit pour nous rendre compte que ces lignes budgétaires modestes mais essentielles ont un impact important sur l' existence de certains des citoyens européens qui en ont le plus besoin et de ceux que nous cherchons à aider au-delà de nos frontières .
Nous sommes tous d' avis que les financements de l' Union européenne doivent posséder une base juridique adéquate .
Cet arrêt garantit à juste titre ce principe .
Je me réjouis de votre promesse d' agir afin de fournir une base juridique à ces dépenses auxquelles vous nous avez clairement dit que vous n' aviez aucune intention de toucher .
Nous nous en remettons à vous , en ces derniers jours de votre présidence , pour que les mots " Europe des citoyens " acquièrent par cette action un caractère tangible et durable .
Je voudrais conclure en évoquant le problème , soulevé à Cardiff , de la légitimité des institutions de l' Union européenne ainsi que le désir des participants au Conseil de rapprocher l' Europe de ses citoyens , chose que nous approuvons entièrement .
La préparation de l' Europe à l' élargissement n' est pas terminée ; elle devra se poursuivre dans les années à venir .
Je crois savoir - en fait , vous l' avez dit - que le Conseil souhaitait que ce débat dépasse largement le cadre de ce travail inachevé .
Il me semble également que le Conseil souhaite examiner la nature même des institutions de l' Union , la subsidiarité et la légitimité démocratique .
Ce sont là des sujets complexes et délicats qui se doivent d' être abordés .
Je suis convaincue que le Parlement européen fera connaître son avis aux chefs d' État avant la réunion informelle d' octobre .
Je dois dire aussi que , pour la première fois sans doute dans l' histoire de cette Assemblée , le Conseil européen a répondu à nos prières d' examiner les conditions générales régissant l' exercice des devoirs des députés européens .
Au cours de la présente législature , cette Assemblée a dû continuellement faire face à des accusations d' abus de dépenses ou d' indemnités de la part des députés .
Je remarque que la presse britannique de cette semaine rapporte que vous avez déclaré que vous insisteriez , avec raison d' ailleurs , pour que la lumière soit faite sur ces allégations , tout en reconnaissant que l' immense majorité des députés européens sont des gens honnêtes et travailleurs fidèles à l' esprit et à la lettre de notre règlement .
Nous vous en remercions et vous assurons de notre détermination à ce sujet .
Aux termes du Traité , l' accord unanime du Conseil est nécessaire pour que ces problèmes soient résolus .
Nous tenons à ce qu' ils le soient .
Nous voulons que soient clairement définis le mandat commun , les droits et responsabilités , les privilèges et immunités des députés qui composeront le prochain Parlement .
Il n' est pas aisé de rassembler les cultures politiques et parlementaires de 15 pays différents pour créer une seule culture européenne en la matière .
Mais si nous , les 626 députés du Parlement européen , n' y parvenons pas , autant abandonner la recherche d' une vision d' avenir commune aux 370 millions de citoyens de l' Union .
Nous voulons nous assurer que le Parlement qui nous succédera en juin prochain pourra tirer un trait sur cette affaire , et nous nous félicitons de votre engagement à y travailler avec nous .
Monsieur le Premier Ministre , j' ai peut-être plus conscience que d' autres ici présents de l' ampleur de votre soutien à une politique pro-européenne chez nous , dans notre parti , et à une politique pro-européenne constructive pour le Royaume-Uni au sein de l' Union européenne .
Je remercie le chef de mon parti , le Premier ministre britannique et le président en exercice du Conseil .
Je voudrais remercier le président de la Commission pour son discours aussi habile que diplomatique .
Nous sommes cependant ici pour discuter principalement de la présidence britannique .
Force nous est de reconnaître qu' elle a débuté avec beaucoup de bonne volonté .
Le changement de gouvernement fut bien accueilli à travers toute l' Europe et surtout en Écosse , où les conservateurs furent balayés lors des élections législatives .
Que le président en exercice ne confonde cependant pas soupirs de soulagement et murmures d' admiration .
Le gouvernement travailliste a pour atout principal de ne pas être l' ancien gouvernement conservateur .
Nulle mauvaise grâce dans ces paroles .
Nous nous félicitons du changement de ton .
Ce Parlement a apprécié que des Ministres tels que Robin Cook , Clare Short et beaucoup d' autres assistent à des réunions des ses commissions .
Ce fut très utile .
Nous nous souvenons tous du sac à main de Mme Thatcher à l' époque ou elle frappait du poing sur la table en disant " rendez -moi mon argent " .
Et bien , le sac a disparu , mais les réductions et les demandes de réductions persistent dans le chef du RoyaumeUni et de l' Allemagne .
Pour tenter de dresser le bilan la présidence britannique , il nous faut comparer la rhétorique et les réalisations et nous demander ce que nous retiendrons de cette présidence .
Elle a démarré , symbole peut-être malheureux , de la gare de Waterloo il y a six mois .
Ironie du sort : le ministre des Finances britannique , Gordon Brown , qui présidait la réunion de Bruxelles , n' a pas pu occuper les fonctions d' entraîneur mais a été relégué au poste d' ailier gauche , son pays ne faisant pas partie des onze .
Nous avons attendu en vain aujourd'hui un signe d' engagement en faveur de la monnaie unique , laquelle est à mes yeux et ceux de la plupart de mes collègues l' aspect le plus important de l' intégration européenne .
Mon collègue M. Puerta a également mentionné l' association trop étroite avec les USA .
Lors de la crise irakienne , le téléphone avait sonné à la Maison Blanche bien avant que l' on ne pense à appeler l' Élysée ou qui que ce soit d' autre .
Cette clintonisation de la politique est regrettable , et je dois aussi évoquer le scandale de l' importation secrète en Écosse de déchets nucléaires en provenance de Géorgie .
Les citoyens européens n' en ont été informés qu' après leur arrivée .
Il y a également eu quelques non-décisions .
Qu' en est -il des dépassements de quotas qui devaient être traités durant la présidence britannique ?
Quid des compensations demandées par les agriculteurs désespérés par la force de la livre ?
Comment devons -nous comprendre la phrase " une Europe des États nations " ?
Était -ce là un lapsus majeur ?
J' entends par là un lapsus en John Majeur .
Pour John Major , État nation et subsidiarité s' arrêtaient à Douvres .
Il n' envisageait rien qui s' appliquât à un niveau inférieur .
Il serait injuste de formuler de telle accusations à l' encontre du Premier ministre M. Blair .
Il a reconnu les nations historiques au sein du Royaume-Uni .
L' Écosse , le Pays de Galles et l' Irlande du Nord auront chacune leur démocratie parlementaire .
Cette transformation rappelle celles effectuées à l' époque par Gorbatchev .
Je terminerai par une analogie avec la Coupe du Monde qui est sur tous nos écrans de télévision .
Les supporters écossais ont vu assez juste .
Leur comportement positif a été bien accueilli à travers l' Europe .
Ce sont ces mêmes supporters qui ont voté en faveur de l' autonomie écossaise lors du référendum de l' année dernière .
Monsieur le Président , tout comme mes collègues , je salue la visite de M. Blair au Parlement aujourd'hui .
Mon seul regret est qu' il ne soit pas venu ici au début de la présidence ; il sait , tout comme moi , le rôle clé d' une collaboration étroite au sein de la Communauté européenne et de l' Union et avec les États membres .
C' est uniquement par une coopération des plus étroites que nous pouvons parvenir aux résultats escomptés .
Pendant les deux minutes qui me sont imparties , je me concentrerai sur deux choses , d' abord la Turquie et ensuite les droits de l' homme .
Je me dois d' exprimer mon relatif désaccord avec M. Nassauer ; cependant , je voudrais attirer l' attention de M. Blair sur la situation en Turquie .
Bien évidemment , la Turquie doit être libre de mener sa propre politique dans son pays et de manière bilatérale avec d' autres pays .
M. Blair est parfaitement conscient qu' il y a aujourd'hui en Turquie de nombreuses carences en la matière et ce , depuis de nombreuses années .
Sur le plan des droits de l' homme , il a brièvement mentionné - il lui restait peu de temps - les progrès réalisés en Chine et je m' en félicite .
Cependant , je regrette les critiques incessantes formulées peut-être par le ministère des Affaires Étrangères à l' encontre du Parlement européen et portant sur les résolutions que nous avons adoptées et qui , nous le pensons , sont solidement basées sur les droits de l' homme .
Je souhaite qu' il y ait une meilleure compréhension entre le ministère des Affaires Étrangères britannique et nous-mêmes .
Il est bien trop facile de se dire favorable au respect des droits de l' homme .
J' ai sous les yeux un article du Financial Times concernant un rapport d' Amnesty International selon lequel la question des droits de l' homme n' est pas assez prise en considération dans les 142 pays où Amnesty opère .
Je pense que nous devrions en faire une des priorités de notre agenda .
Monsieur le Président , j' ai présidé cette réunion de conciliation qui a élaboré le texte de compromis .
Soyons clairs , lors de cette réunion , où les groupes concernés étaient représentés , nous avons eu une discussion pour savoir si ces deux paragraphes sur le Kosovo et le Moyen-Orient étaient acceptables .
Comme vous le savez , nous avons deux résolutions séparées sur ces questions .
Les dates butoir pour les résolutions qui concernent en particulier le Kosovo et le Moyen-Orient ont été définies avant les conclusions du Sommet de Cardiff .
Avec tout le respect que je dois aux services de cette Assemblée , ce n' est que par la suite qu' ils ont tout confondu en affirmant que ces deux paragraphes ne pouvaient pas être inclus et qu' ils les ont éliminés contre la volonté des groupes politiques .
Ce qui a semé le trouble et qui a permis à certains groupes de croire qu' il ne s' agissait pas du texte final .
Cette discussion s' est tenue et il y a d' autres députés pour le confirmer .
Je regrette cette confusion et le fait que l' on se soit engagé sur la voie d' une politique bureaucratique alors qu' il était clair qu' il aurait fallu aborder les nouvelles questions sur le Kosovo et le MoyenOrient qui ressortent des conclusions de Cardiff , ce que fait à juste titre cette résolution .
Monsieur le Président , permettez -moi de prendre la parole notamment en tant que président de la réunion qui a mis au point le texte composé .
Je voudrais soutenir le point de vue de monsieur Cunningham mais me dois de dire que nous avons été plutôt dépassés par la rapidité des événements .
Nous n' avons fait aucune référence explicite aux efforts du Rwanda et des États-Unis ni au plan de paix accepté à Ouagadougou les 4 et 5 juin par l' Organisation de l' Unité Africaine .
Je pense que cette résolution s' en trouverait considérablement renforcée si nous pouvions y faire allusion et j' apporterai mon soutien à M. Cunningham s' il est disposé à proposer quelque chose .
Les plus perspicaces d' entre vous pourraient se demander : pourquoi ces deux pays ?
Je viens d' en expliquer la raison , mais je vous présente mes excuses si nous n' avons pas été suffisamment explicites .
Je pense que nous devrions emprunter cette voie , car chacun d' entre nous souhaite qu' un terme soit mis à ce conflit .
Les parties ont également accepté la médiation proposée par ces deux pays et acceptée par l' OUA et je pense que ce Parlement devrait y apporter son soutien , afin de parvenir à régler rapidement ce conflit .
Monsieur le Président , ce débat était fascinant .
Je partage l' avis de M. Teverson selon lequel nous avons eu trois rapports exceptionnels contribuant à notre compréhension d' un problème très difficile .
Pour le Danemark en particulier , il existe une dépendance historique que le gouvernement danois a encouragé , et toute mesure destinée à modifier l' équilibre - ce que j' approuve - devrait être accompagnée des mesures compensatoires .
Il s' agit du type de défi que nous devrions aborder et dont nous devrions plus amplement discuter .
Je souhaite saluer le courage et l' honnêteté de M. Kofoed face aux problèmes de la Baltique .
Il fait mention de toute une série de questions de détail , par exemple le régime relatif au saumon lui semble être assez sommaire et il ne prend pas en considération les distinctions subtiles entre les touristes pêchant le saumon sauvage et les personnes dont cette pêche est le gagne-pain .
Il a fait nombre de remarques importantes sur la taille des moteurs et sur l' interdiction de la pêche pendant les périodes de reproduction .
Tout cela semble relever du plus élémentaire bon sens.
Il en va de même pour M. Kindermann qui met l' accent sur la conservation et sur la réduction des prises accessoires de harengs .
C' est extrêmement important , et j' espère que nous tirerons de nombreux enseignements de ces rapports .
La leçon que je voudrais tirer de ces deux rapports , ainsi que du rapport de Mme Langenhagen , est la suivante : lorsque vous écoutez ce qui ce passe dans la Baltique , par exemple à propos des filets dérivants , la situation est très différente de celle d' autres régions , l' Adriatique ou la baie de Biscaye par exemple .
Je ne vois pas pourquoi l' Union devrait imposer un seul régime à toute l' Europe .
Je suis d' autant plus convaincu que nous devrions adopter une approche différenciée à l' avenir .
Je remercie les rapporteurs pour leur contribution .
Monsieur le Président , je félicite les deux rapporteurs pour le travail qu' ils ont accompli sur ces rapports très intéressants .
M. McCartin a relevé dans son rapport une série de problèmes relativement plus épineux et je le félicite de les avoir abordés .
Nous sommes confrontés à l' interdépendance des problèmes liés à la question du libre échange et à l' idée de protéger les intérêts de ceux qui dépendent de la pêche dans une région particulière .
J' ai déjà mentionné - et je pense que la Commission en a pris note - la question d' une possible régionalisation de la politique commune de la pêche .
Nous devons à présent commencer à examiner sérieusement ce que cela signifie dans différents contextes .
Lorsqu'on commence à parler de bateaux locaux débarquant localement , le problème des quotas surgit .
Il ne s' agit pas de discrimination sur base de la nationalité , mais une relation avec les ports locaux devrait de toute évidence faire partie de cette philosophie .
Comme c' est le cas pour de nombreux pêcheurs , l' idée de centraliser les ports de débarquement me déplaît .
En Écosse , cela a certainement été une pomme de discorde .
Je recommanderais cependant à la Commission - et je pense que cette idée serait appréciée par tous les pêcheurs européens - de centraliser de manière électronique les informations relatives au prix du poisson .
Les pêcheurs pourraient utiliser des radios et d' autres appareils électroniques pour chercher l' endroit où débarquer leur poisson .
Je pense qu' ils seraient d' accord pour cette sorte de centralisation .
Enfin , les remarques de M. Baldarelli sur l' équilibration scientifique de l' offre et de la demande pourraient recueillir un certain soutien .
Les amendements de M. Souchet du groupe I-EDN semblent tous très sensés et nous voterons en faveur de la majorité d' entre eux .
Le commissaire aura entendu les échos de l' anxiété de tous les groupes politiques de ce Parlement au sujet de l' épisode des bases légales et des lignes budgétaires .
Mais nous - comme le commissaire également - avons été mis à rude épreuve par les groupes de pression des ONG , des organisations et des personnes qui ont reçu un soutien au titre de ces lignes budgétaires et qui découvrent maintenant qu' elles ne sont pas disponibles .
Le commissaire a identifié clairement que le véritable problème se situait au Conseil et pas au Parlement ni à la Commission .
Peut-être pourrait -il se joindre à nous pour demander l' installation d' une ligne téléphonique au Parlement et à la Commission qui accueille les ONG et les citoyens de l' Union mais qui les incite à diriger leur anxiété et leur pression vers le Conseil et les gouvernements nationaux .
Nous , les membres de cette Assemblée , pouvons peut-être donner le nom , l' adresse , les numéros de téléphone et de fax de ministres , de façon à ce qu' ils ressentent les mêmes sentiments que nous .
Monsieur le Commissaire , nous aimerions recevoir votre soutien .
Monsieur le Président , ce problème a été débattu deux ou trois fois au cours de la Conférence des présidents et une décision très claire a été prise : ce rapport doit faire l' objet d' un débat , mardi , dans sa position actuelle dans le projet d' ordre du jour .
Il s' agit d' un sujet important , et nombreux sont ceux , dans cette Assemblée , qui partagent certains arguments de ce rapport .
Je demanderai donc qu' il soit maintenu à sa position actuelle , comme nous l' avons confirmé à deux reprises au cours de la Conférence des présidents .
M. De Vries est revenu sur mes propos mais il doit aussi se souvenir que , à un moment donné , la Conférence des présidents avait voté le retrait de ce rapport de cette période de session .
Par respect pour le travail de M. Anastassopoulos , nous avons ensuite décidé de le réinscrire à l' ordre du jour mais en séance de nuit .
Il se peut que d' autres aient une vue différente des motifs du retrait de ce rapport , mais la décision était claire : nous étions d' accord de le retirer dans un premier temps , et nous avons décidé ensuite de l' examiner au cours d' une séance de nuit .
Reprendre cette discussion maintenant est contraire à la décision qui a été prise et débattue à trois reprises pendant la Conférence .
Monsieur le Président , je prends la parole pour soutenir en particulier l' amendement 46 de M. Ebner et mon propre amendement 49 , lesquels soulignent les droits des nationalités historiquement reconnues au sein de l' Union européenne .
Je suis tout à fait convaincu qu' une Europe démocratique ne peut ignorer les droits des petits peuples en son sein , qu' il s' agisse des Frisons , des Sardes ou des Valdotains .
Les amendements que je soutiens attirent précisément l' attention sur ce point .
Je ne suis cependant pas du tout convaincu que les grands États membres doivent être subdivisés en circonscriptions territoriales et que les petits États membres puissent être omis .
Cela me semble assez peu conséquent .
Le Portugal est un État-nation , mais l' Allemagne l' est aussi .
Nous devons porter notre regard vers les États multinationaux comme l' Espagne , l' Italie ou le Royaume-Uni où le droit de nationalité doit être reconnu .
Voilà quelque chose dont une Europe sensible et démocratique se doit de tenir compte .
Permettez -moi de conclure en félicitant le rapporteur pour ce rapport qui nous a mis sur la bonne voie .
Je dirai , avec M. Corbett , qu' après 20 ans de veto britannique contre un système de représentation proportionnelle , c' est pour nous un soulagement d' être enfin en vue de notre objectif .
Monsieur le Président , je souhaiterais également féliciter M. Anastassopoulos pour son rapport et la manière dont il a mené sa consultation en cours de rédaction .
Le PSE soutient largement ce rapport .
Ainsi que l' a rappelé M. Corbett , le manifeste électoral 1997 du parti travailliste s' engageait à introduire la représentation proportionnelle pour les élections européennes .
Le gouvernement travailliste a agi avec célérité pour tenir sa promesse .
Le Parlement européen est un organe représentatif et non un parlement duquel est issu un gouvernement .
Les objections formulées à l' encontre de la représentation proportionnelle au niveau national ne s' appliquent donc pas aux élections européennes .
Nous reconnaissons également que le système électoral britannique fausse l' équilibre des forces au sein de ce Parlement toujours plus important .
Je dirai à M. Watson , qui est en train de marmonner là-bas , que le système qui est et qui continue à être le nôtre au RoyaumeUni , et qui a préservé assez efficacement notre démocratie représentative durant plusieurs siècles , consiste simplement à attribuer la victoire au candidat récoltant le plus de voix lors des élections .
Pour en revenir au rapport , celui de M. Anastassopoulos constitue un compromis , comme tous les rapports du Parlement européen .
Je doute que beaucoup de députés ou groupes politiques de cette Assemblée approuvent la totalité de son contenu .
Le PSE est en particulier fondamentalement opposé à la proposition d' élire 10 % des députés dans une circonscription unique englobant la totalité de l' Union européenne .
Nous pensons que cette proposition ne récoltera virtuellement aucun appui parmi les peuples d' Europe .
Des députés européens élus sur une liste transnationale n' auraient aucun contact avec leur circonscription et seraient soit indépendants , soit les créatures de partis transnationaux très lointains .
Qui plus est , l' élargissement de l' UE entraînera une diminution du nombre de députés issus de chaque État membre .
Cette proposition de réserver 10 % des sièges à une circonscription transnationale réduirait encore ce nombre et éloignerait d' autant plus les députés européens des citoyens qu' ils sont censés représenter .
Cette réserve étant faite , nous pourrions approuver ce rapport , mais nous ne pouvons pas soutenir cette proposition des 10 % .
Je remercie Mme le commissaire pour sa réaction franche et directe à ces questions qui suscitent parfois des commentaires alarmistes .
Garde-t -elle également à l' esprit , en plus de l' assurance des limites de 6 et 12 milles , la question de la stabilité relative , ces deux points étant ceux qui préoccupent le plus les pêcheurs ?
Peut-être pourrait -elle leur assurer , par le truchement de cette Assemblée , que la Commission est , sur ces deux points , pour les pêcheurs et contre les alarmistes ?
Monsieur le Président , il s' agit d' une rectification assez minime , mais il y a un problème de traduction dans l' amendement 49 supposé étendre la représentation des minorités à celles couvrant plus d' un seul état - par exemple , le peuple Sámi de Laponie .
La version anglaise parle de minorités " traditionnellement implantées " .
La version que je souhaiterais est la même que dans l' amendement 46 - à savoir , " minorités qui résident traditionnellement " .
Nous ne parlons pas de colons , mais de personnes qui vivent traditionnellement sur un territoire .
L' amendement 46 a été rédigé à l' origine en italien .
Je voulais juste m' assurer que nous étions conséquents .
Je salue également le Président en exercice autrichien du Conseil .
La présidence autrichienne a pris un très bon départ .
Nous apprécions la franchise avec laquelle vous traitez nos questions .
Ce que je recherchais , c' était un engagement de la part du Conseil affirmant qu' il ferait de son mieux pour s' assurer que ces mesures arrivent .
Je déduis de ce que le président en exercice déclare à présent que le Conseil a déjà cette situation en main et que , dans un sens , il en a pris la responsabilité , auquel cas j' en suis ravi .
Nous devons connaître l' impact sur des régions qui vont souffrir , y compris la mienne .
Monsieur le Président , je voudrais féliciter le rapporteur pour son rapport qui traite d' un sujet difficile .
La difficulté est peut-être représentée par les différents euphémismes utilisés pour décrire la coopération rapprochée , la coopération renforcée ou encore , la flexibilité .
Le but de la coopération renforcée est de permettre à certains États d' aller plus vite ou plus loin que les autres à condition que cela ne conduise pas à un noyau dur européen ou n' aille pas à l' encontre des intérêts nationaux d' autres États membres .
L' idée que bon nombre de députés de cette Assemblée partagent clairement et selon laquelle l' UE est un voyage en aller simple où l' intégration étroite est le terminus est très dangereuse et peu populaire auprès de la plupart de nos citoyens .
L' union économique et monétaire renforce ce danger .
J' espère que la politique économique commune à part entière dont question dans la symphonie sur la flexibilité impliquera les pays qui choisissent ou doivent rester en dehors de l' union économique et monétaire .
Je salue aussi la précision du paragraphe 5 selon laquelle la coopération renforcée ne doit être qu' un dernier recours .
Toutefois , les paragraphes 10 et 12 posent quelques difficultés .
L' accord conclu à Amsterdam prévoyant que la coopération renforcée peut être arrêtée par n' importe quel État membre pour des raisons importantes de politique nationale est , je crois , une réponse nécessaire aux préoccupations de certains États membres s' agissant de cette option .
Il me semble curieux que le rapport de M. Frischenschlager appelle de ses voeux une réforme de ce Traité avant qu' il n' ait même été testé .
Je suis certain que ce veto virtuel comme il a été nommé , ne sera utilisé qu' en dernier recours en tant qu' option exceptionnelle .
Je ne le considère donc pas comme le simple exercice théorique décrit par M. Brinkhorst .
La Grande-Bretagne , par exemple , a déjà montré qu' elle est prête à permettre une coopération renforcée dans le troisième pilier .
Je ne vois pas de raison de penser que la Grande-Bretagne ou tout autre gouvernement utilisera ce veto virtuel de manière aussi frivole que le rapporteur voulait bien l' envisager et dont d' autres ont parlé .
Cependant , nous devrons voir .
Cette réserve majeure mise à part , ma délégation nationale et moi-même sommes heureux de soutenir ce rapport .
Monsieur le Président , je voudrais commencer mon intervention en rendant hommage au chef Moshood Abiola , récemment décédé .
Une vieille tradition africaine veut que l' on attende la fin de toutes les cérémonies des funérailles avant que chacun retourne à ses affaires .
C' est un luxe que le Nigeria ne nous a malheureusement pas laissé , ce qui ne doit pas nous empêcher de profiter de l' occasion pour rendre hommage à Moshood Abiola , un homme qui , alors que tout était contre lui , avait gagné les élections il y a quatre ans , réussissant à rassembler le Nord et le Sud , Yorubas et musulmans .
Nous le disons clairement dans cette proposition de résolution en demandant , aux paragraphes 1 et 2 , que l' on rétablisse rapidement le pouvoir entre les mains de la population Nigeriane , de manière à ce qu' elle prenne la place qui lui revient à la tête du continent africain .
Monsieur le Président , le Nigeria a été le théâtre de troubles et de brutalités sans fin et les perspectives qui s' offrent à la démocratie et aux droits de l' homme demeurent des plus incertaines .
Il se peut que la disparition soudaine du général Abacha ouvre la voie à un avenir plus prometteur , mais rien n' est moins sûr .
Il reste à espérer que certains d' entre eux résisteront à la tentation d' esquiver le problème par intérêt personnel .
Je serais curieux de savoir si la Commission s' occupe de suivre l' évolution de la situation sur le plan des sanctions .
Monsieur le Président , il s' agira , à Buenos Aires , de mettre au point les principes et de mettre en oeuvre les engagements pris à Kyoto .
Le plus gros problème qui se pose encore à nous est celui de l' absence de volonté politique de la part des États-Unis d' Amérique , pourtant le plus important émetteur de gaz à effet de serre , pour ratifier le protocole .
Si les États-Unis ne le ratifient pas , toute l' aventure tombera à l' eau .
J' ai donc , une fois encore , bien l' impression que l' Union européenne devra s' atteler à la solution de ce problème politique et prendre l' initiative dans le cadre des négociations .
Comment le mécanisme de transfert des technologies propres fonctionnera-t -il dans la réalité ? Quel prix faudra-t-i payer au Sud pour ses droits d' émission ?
Comment éviter le commerce du surchauffement de l' air ? Je pourrais continuer ainsi pendant une demi-heure à énumérer des questions sans réponse .
Certains craignent que les pays occidentaux se servent de la possibilité d' acheter des droits d' émission pour ne pas avoir à diminuer les émissions chez eux .
Ce n' est pas ainsi que l' on pourra résoudre le problème des déséquilibres climatiques .
Si nous nous contentons de parcourir le monde pour acheter ce que nous avons déjà , cela ne nous mènera nulle part .
Il faudrait demander aux habitants du Bangladesh si le problème des changements climatiques les intéresse , précisément maintenant , avec les deux tiers du pays sous eau .
Il est très important , quitte à ennuyer les négociateurs américains , de demander la fixation d' une espèce de plafond quantitatif pour l' utilisation des mécanismes de flexibilité , afin d' assurer un maximum de réductions domestiques .
L' attention que les Américains accordent à la question des droits d' émission est nettement insuffisante et donne à penser que les États-Unis chercheront à réduire leurs propres émissions de quelque 3 % seulement par rapport au niveau actuel .
Si tel est le cas , nous devons nous demander si la volonté politique de favoriser un marché libre des droits existe .
Pour revenir brièvement sur ce qu' a dit Rolf Linkohr , j' ai l' impression que l' Union européenne ne donne pas l' image d' une équipe .
Je ne songe pas seulement au fossé qui sépare le Parlement de la Commission et qui , la dernière fois , a donné aux membres du Parlement européen le sentiment d' être sur la touche et que rien n' était fait pour les intégrer .
Je songe aussi à cette responsabilité qu' a la Commission de resserrer les rangs des États membres pour que nous tenions un discours beaucoup plus cohérent .
En conclusion , il faut organiser le commerce des droits d' émission de manière à encourager les pays en voie de développement , ainsi que nos propres pays , à abandonner progressivement les combustibles fossiles .
Nous devrons continuer à adhérer au principe de contraction et de convergence plus longtemps que prévu à Kyoto .
Madame le Président , permettez -moi de remercier à mon tour M. Mohamed Alí pour tout le travail et la patience qu' il a investis dans ce rapport .
Je n' interviens pas seulement au nom du groupe socialiste , mais également au nom des nombreux musulmans des quartiers de Londres Est , que je représente et dont la présence est si enrichissante pour ma circonscription .
Ce rapport arrive à point nommé , compte tenu des regrettables récents événements qui risquent d' envenimer le conflit entre les cultures islamique et occidentale .
Étant donné la nature pluriculturelle de nos sociétés , nous devons nous efforcer d' encourager leur coexistence pacifique .
À cet égard , le grand philosophe Averroès a des choses à nous apprendre .
Si on pouvait le passer dans toutes les écoles et toutes les communautés de l' Union , il contribuerait beaucoup à une meilleure compréhension .
Je n' avais jamais - chose incroyable - entendu parler d' Averroès avant d' entendre prononcer son nom ici , au Parlement européen .
Il faudrait présenter Averroès à nos enfants comme un modèle à suivre .
C' était un philosophe courageux et radical , il avait une grande connaissance des sciences , son discours était sincère , il était logique avec lui-même et il encourageait la coexistence des différentes croyances religieuses .
D' ailleurs , rien n' a changé au cours des siècles : on brûle toujours les livres de Salman Rushdie .
Nous devons faire appel à l' héritage d' Averroès pour promouvoir le pluralisme de la pensée , la liberté de parole et le respect des droits de l' homme .
Tels sont en effet les principaux piliers sur lesquels repose la démocratie .
Nous devons insister sur le fait que le meilleur moyen de réaliser cet objectif réside dans la séparation de l' église et de l' État , qui n' est pas totale dans tous les États membres ; dans la promulgation de lois qui proscrivent toute discrimination religieuse , ce que nous envisageons de faire au Royaume-Uni ; et dans un minimum de censure , en veillant toujours à préserver la liberté d' expression .
Je me félicite en particulier du paragraphe 10 , qui prône le principe de la laïcité dans les systèmes éducatifs .
Cependant , nous devons aller plus loin que la simple tolérance à l' égard des autres cultures : nous devons apprécier et vanter les mérites de la diversité dans notre société .
Nous devons condamner les violations des droits de la femme commises dans le contexte des extrémismes islamistes et faire en sorte que les femmes aient connaissance de leurs droits , y compris de nos politiques en Europe .
Nous devons faciliter l' apprentissage de l' arabe en tant que langue vivante et promouvoir l' étude de la culture et de l' histoire islamique .
Le Centre des études islamiques d' Oxford constitue à cet égard un très bon exemple .
J' en appelle à la Commission et aux États membres pour qu' ils étudient les recommandations du rapport et proposent des actions sur cette base .
Je remercie une fois encore le rapporteur .
Nous espérons pouvoir célébrer longtemps la Journée Averroès .
En tant que questeur de ce Parlement , je suis surpris qu' il ait dû aborder un sujet comme celui-là devant le Parlement .
Lui , plus que n' importe qui , devrait savoir comment traiter ce problème .
Interrogeons -nous sur les motifs qui l' ont poussé à soulever cette question .
Monsieur le Président , je souhaite dire que je suis très déçue que nous ayons abordé ce sujet avant l' arrivée de John Hume .
Nous avons fait savoir à votre bureau que nous ferions en sorte que M. Hume soit ici dans 20 minutes .
C' est un simulacre de prononcer tous ces discours et de rendre tous ces hommages en son absence .
Je le regrette amèrement .
C' est une honte et nous aurions rendu , d' une part , un service au Parlement et , d' autre part , un grand hommage à l' un de nos membres si nous avions pu lui dire ces choses en face et ainsi lui témoigner toute notre reconnaissance et lui rendre hommage comme il le mérite .
Je n' ai pas l' intention de rendre hommage à M. Hume en son absence .
Je le ferai ici , si vous le permettez , quand il arrivera , ou bien nous le ferons au sein de notre groupe .
C' est un membre de notre groupe et nous allons le féliciter , personnellement , en sa présence , puisque nous l' avons proposé pour le prix Nobel de la Paix .
Monsieur le Président , j' espère que vous ferez de même quand il arrivera très bientôt .
Monsieur le Président , en tant que président de mon groupe , je peux vous dire maintenant que , puisque nous avons abordé cette question , nous somme d' avis qu' il serait plus approprié d' avoir un véritable débat à ce sujet au cours de la prochaine séance plénière .
Madame le Président , nous avons déjà eu une première discussion à ce sujet hier .
Hier soir , il est ressorti de la réunion des présidents de groupe que , dans leur grosse majorité , les groupes étaient d' accord pour profiter de l' occasion de cette période de session pour organiser sans attendre un débat politique dans cette enceinte .
Il est clair que la procédure du débat d' actualité est la plus appropriée , puisqu'il ne s' agit pas d' un problème nécessitant une déclaration de la Commission ou du Conseil .
Monsieur le Président , c' est avec grand plaisir que j' accueille dans ce Parlement , au nom de mon groupe , le premier chancelier autrichien à assumer la présidence du Conseil européen .
Je le remercie infiniment d' être ici avec nous pour prendre part à notre débat annuel sur l' état de l' Union et écouter nos opinions sur l' avenir de l' Europe .
C' est , à mon avis , un signe de notre époque que nos chefs d' État et de gouvernement se réunissent de façon informelle pour réfléchir sur la direction qu' emprunte l' Europe .
Mais que signifient -elles au juste ?
À mon sens , l' Europe des citoyens c' est la paix , la prospérité et la sécurité .
Si Pörtschach peut redonner vie à la vision d' une Europe unie en montrant le chemin vers ses trois concepts - paix , prospérité et sécurité - , elle fixera alors un calendrier à la fois nouveau et pertinent pour les années à venir .
Ce week-end , nous avons l' occasion de poursuivre le travail que nous avions si bien commencé l' année dernière à Amsterdam .
Aujourd'hui , vu l' instabilité économique et politique grandissante dans le monde , il est temps de puiser dans les forces de l' Europe , de nous tourner vers des domaines dans lesquels les citoyens s' attendent de plus en plus à nous voir actifs et créatifs .
Prenez par exemple le besoin d' instaurer une politique étrangère et de sécurité commune qui soit dynamique - problème souvent soulevé ici - , et bien il n' a jamais été aussi fort .
À la veille de l' aventure la plus excitante et novatrice des temps modernes ( le lancement de l' euro ) , les 15 économies européennes réclament une plus grande coordination économique afin de calmer les remous économiques à l' échelle mondiale et stimuler la croissance intérieure .
Pour cela également , le moment est bien choisi .
Ces dernières semaines et ces derniers mois , le besoin d' un leadership politique au niveau mondial s' est fait désespérément sentir .
La persistance des turbulences économiques de l' Extrême-Orient à la Russie et la pression de plus en plus lourde pesant sur les économies latino-américaines et sur les devises ont révélé l' absence de tout leadership politique .
La politique japonaise vacille à la suite de crises répétées .
Le président Eltsine s' est battu pour maintenir un gouvernement en place au Kremlin - n' importe quel gouvernement - et nous avons tous été les témoins forcés de la catastrophe personnelle et institutionnelle de la présidence américaine .
C' est l' Europe qui encourage l' innovation au sein des structures économiques et monétaires mondiales .
C' est l' euro qui apporte un élément nouveau et très important pour la stabilité de l' Europe dans ce climat économique chaotique .
Et ce sont les dirigeants européens qui expriment clairement la nécessité d' établir une nouvelle réglementation ad hoc et uniformisée sur le plan mondial , et de réformer les structures internationales afin de donner corps au marché mondial et de le rendre cohérent et rationnel .
À l' heure actuelle , la confiance est au plus bas dans le monde entier , et beaucoup ne savent pas très bien où et dans quelle direction le marché mondial les conduit .
C' est le moment de saisir l' opportunité de démontrer que nous , Européens , pouvons prendre les rênes d' un monde instable .
Les questions auxquelles il faut absolument répondre sont identiques dans tous les États membres et sont identiques à celles soulevées au sein du débat européen : comment créer des emplois au sein du marché mondial ; comment réformer les systèmes de sécurité sociale en Europe sans refuser d' aider et de soutenir ceux qui en ont vraiment besoin ; comment préserver notre environnement à l' avenir ; comment lutter contre les fléaux du racisme , de la drogue et du terrorisme ; comment former et recycler les individus afin qu' ils puissent relever le défi des technologies de l' information ; en substance , comment créer une économie conjuguant dynamisme , prospérité et justice sociale ?
Je crois en une Union européenne forte .
Je pense que les institutions européennes doivent être efficaces et performantes .
Nous devons continuer à réformer , améliorer et démocratiser nos institutions si nous voulons instaurer , au sein du corps politique et parmi les fonctionnaires de l' Union , une culture d' ouverture et de volonté de se conformer aux défis de la démocratie moderne .
Cependant , parmi la population de nos États membres , le débat institutionnel a fait son temps .
Nous sommes liés par leurs règles d' engagement et sommes souvent pris au piège d' une culture de participation politico-administrative obsolète et peu adéquate .
Donc , quoi qu' il arrive , nous aurons raison de poursuivre ces changements .
C' est un point commun entre tous les parlements , notamment les nouveaux comme le nôtre .
Il est temps de préciser que l' Europe , ce n' est pas ériger des institutions , mais bien offrir à tous les citoyens un continent européen plus vaste , plus stable et en paix .
On nous taquine et on nous critique souvent en disant que nous n' avons pas de grandes idées .
L' Europe est une grande idée dont la genèse et la motivation ne sont pas moins fortes aujourd'hui que lors de sa création .
Comme l' a déclaré John Hume hier dans le discours émouvant qu' il a prononcé devant cette Assemblée , l' Europe est le modèle de résolution de conflits le plus extraordinaire que le monde ait jamais connu .
Aujourd'hui , la vocation de l' Union est encore plus grande .
Ceux qui font plus que de jeter un coup d' il furtif sur l' environnement global dans lequel nous opérons ne manqueront pas de saisir l' importance de l' Union : sa capacité à agir ensemble pour ses 370 millions de citoyens ; le potentiel de son économie basée sur la monnaie unique ; la possibilité qu' elle a d' offrir une chance réelle à ses jeunes à travers une action coordonnée en faveur de l' emploi dans une perspective future ; sa tradition de tolérance et d' ouverture , ainsi que son modèle social sophistiqué .
Si tout cela peut être consolidé par un modèle étendu de coopération dans le domaine des affaires étrangères et de la sécurité , de façon à empêcher les Bosnie et autres Kosovo - pas seulement les arrêter une fois qu' ils ont commencé , mais les empêcher purement et simplement - , alors nous avons véritablement quelque chose de nouveau à offrir pour l' avenir .
Mon groupe est favorable .
Monsieur le Président , s' agissant d' une question si complexe et délicate , je serais moi-même très tentée de voter pour .
Cependant , toute cette affaire est si controversée qu' il vaudrait mieux que nous ne votions sur rien de ce qui s' y rapporte .
Si nous acceptons que l' amendement 1 de la commission des budgets ait été rejeté , ce qui a été le cas , nous devons tout simplement accepter cet état de fait et ne rien faire d' autre .
Je sais que vous devez respecter l' ordre du jour et conclure l' affaire mais vous auriez peut-être pu demander à M. Santer de présenter son rapport un peu plus tard de manière à aborder la question en profondeur .
Nous avons tous déploré l' absence du commissaire mais nous avons aussi apprécié le fait qu' il soit venu ici directement après sa réunion en Commission .
Je regrette qu' il n' en ait pas été ainsi .
Monsieur le Président , je tiens , comme vous tous , à rendre hommage au rapporteur pour tout le travail qu' elle a fourni .
Je veux aussi remercier la Commission qui concrétise la proposition de cadre unique pour la culture , reflétant ainsi la volonté politique exprimée à l' article 128 .
Tout le monde l' a dit , il est plus que temps de partager une approche commune , une certaine cohérence et des objectifs communs en matière de politique culturelle au sein de l' Union afin de valoriser les actions prises au niveau national .
Le temps est venu de permettre à nos efforts culturels communs de s' imposer clairement et , à cet égard , je partage totalement ce qu' a dit M. Alavanos .
Nous ne pouvions pas simplement écarter les programmes Ariane , Raphaël et Kaléidoscope et nous avons dû concilier des objectifs apparemment contradictoires .
D' une part , ce Parlement a dit que nous devons soutenir beaucoup de petits projets et opérateurs parce que nous les retrouvons sur le terrain et il a raison .
D' autre part , nous devons disposer d' une plus grande visibilité et la politique culturelle doit être visible dans toutes les actions communautaires .
Ceci est loin d' être facile , au contraire , car seulement 17 % des actions culturelles découleront de toute manière de ce programme .
Nous le savons tous , le gros de l' argent alloué au secteur culturel provient surtout des fonds structurels .
Dans ma propre constitution , nous avons le Summer University of East London .
Voilà le genre de réalisation qui doit et qui peut faire l' objet d' un appui conformément aux propositions que nous présentons .
Nous suggérons donc un compromis : reprendre les meilleurs éléments du passé et les conjuguer avec de vastes projets favorisant tout spécialement une action culturelle européenne .
Cet aspect est crucial et je ne cesse de dire que l' Union européenne ne peut vivre que de mercantilisme .
Monsieur le Président , je voudrais signaler à cet hémicycle qu' hier , devant le parlement turc , le premier ministre turc a attaqué le gouvernement italien , ce qui est scandaleux et inacceptable .
L' Italie est tenue par sa constitution , très claire sur le sujet , de ne pas autoriser d' extradition vers des pays où est encore appliquée la peine de mort .
Dans ce contexte , il faut dire que l' Italie met en application les valeurs de cette Assemblée et de l' Union européenne en général .
Actuellement , l' Italie ne fait que suivre les processus démocratiques et constitutionnels qui lui sont dictés par sa constitution .
Il est franchement inacceptable qu' un pays qui aspire à rejoindre l' Union européenne encourage des manifestations et des embargos commerciaux à l' encontre de l' un de nos États membres .
Attaquer le gouvernement italien de la sorte équivaut à attaquer l' Union européenne tout entière : c' est attaquer les valeurs fondamentales de l' Union , les principes de solidarité et de partenariat qui sous-tendent l' intégration européenne .
Nous pourrions peut-être demander au parlement de Turquie de faire comme nous et de considérer ce moment non pas comme une menace mais comme une occasion de lancer le débat politique , seul moyen de résoudre le problème kurde .
Monsieur le Président , ce rapport est de la plus grande importance pour le développement de la légitimité démocratique et de la crédibilité de cette Assemblée , et j' exprime là le point de vue de mon groupe .
Hélas , cette fonction - développée et remplie , je pense , avec un esprit constructif et progressiste au cours de cette législature - a été obscurcie , ces dernières années , par une montagne de critiques dans tous nos pays .
Ces critiques , qui s' amplifient dans la presse avec une régularité monotone , visent le système des indemnités et des dépenses dont profitent les députés du Parlement .
C' est la première fois que je prends la parole au nom de mon groupe sur cette question , dans cette Assemblée .
Cela fait 4 ans et demi que nous discutons , au sein de mon groupe et avec mes homologues dans les autres groupes de cette Assemblée , pour faire en sorte que nous puissions , maintenant , prendre les décisions fondamentales nécessaires à la résolution de ce problème .
Ceci est , à mon avis , la dernière occasion qui s' offre à nous , dans cette législature , de mettre fin , une fois pour toutes , à cette diffamation publique des plus nuisibles .
Pour ma part , j' espère profondément que cette Assemblée adoptera , demain , un paquet de réformes adéquat .
Faisons donc ce que nous croyons être juste , défendable , ce que les citoyens trouveront raisonnable .
La différence flagrante entre les salaires des députés remplissant les même fonctions dans les mêmes circonstances difficiles en termes de déplacements , d' horaire , d' inconvénients , d' interférence dans la vie de famille et ainsi de suite , est tout simplement inacceptable .
L' avis de mon groupe est le suivant : proposer un statut des députés , ce n' est pas se limiter à rassembler les différentes conditions , les immunités et privilèges divers des 15 parlements nationaux de l' Union européenne et de les collationner pour ensuite appeler le résultat " statut des députés du Parlement européen " ; cette solution est inacceptable .
Si l' on veut conférer intégrité et crédibilité à ce statut , il nous faut examiner le rôle d' un député du Parlement européen .
Nous devons définir un statut qui corresponde entièrement à notre travail , à notre milieu de travail , aux déplacements qui font partie intégrante de nos fonctions et aux incompatibilités qui en résultent .
Je tiens à féliciter M. Rothley pour l' excellent travail qu' il a fourni à cet égard .
Bien entendu , probablement personne , dans cette Assemblée , ne sera en accord parfait avec tous les points des propositions de M. Rothley et j' en conclus qu' il ne s' en est pas mal tiré .
Nous ne pouvons pas éluder l' importante question du salaire des députés , je propose donc que nous nous en occupions maintenant .
Il est clair que les députés de ce Parlement doivent recevoir le même salaire .
Sur tout lieu de travail similaire au nôtre , nul n' accepterait que ce genre de disparités salariales entre collègues occupant la même fonction soient monnaie courante .
C' est contraire à toute logique et au sens commun , et c' est là la base de tous nos problèmes .
La grande question est donc : quel est le salaire adéquat pour un député du Parlement européen ?
La solution proposée par M. Rothley , à savoir une moyenne du salaire de tous les députés de nos parlements nationaux , est ingénieuse .
Mon groupe rejette d' autres formulations , nous les estimons en effet opaques , susceptibles d' ouvrir la voie aux critiques en laissant penser que nous cherchons à fixer un salaire énorme , exagéré .
On finira bien par savoir ce qu' il en est ; il est en effet trop difficile de prédire quel sera le résultat du vote de l' Assemblée sur cette question .
Les propositions de M. Rothley à cet égard sont excellentes et j' espère qu' elles remporteront le soutien des députés .
L' autre partie de cette proposition de statut , plus importante , concerne les incompatibilités et les autres éléments qui déterminent nos droits et nos responsabilités , notre mandat et notre indépendance en tant que députés du Parlement européen .
Si , demain , nous parvenons à produire une proposition de statut , alors nous aurons fait un premier pas , un pas important , en direction de la guérison de cette véritable plaie ouverte qui ne date pas d' hier .
Le Conseil devra alors reconnaître l' engagement du Parlement et de ses députés , prendre des décisions très pénibles , ce qui j' espère sera le cas demain .
Espérons que le Conseil pourra en faire autant à Vienne .
Je sais combien vous êtes déterminé à mettre la proposition de statut aux voix aujourd'hui , je vous demande donc de bien vouloir reconsidérer votre interprétation .
Monsieur le Président , avant le vote final , je tiens d' emblée à rendre hommage à vos services et à ceux des groupes parlementaires qui ont fait en sorte que ce vote se déroule aussi aisément .
Ce vote est difficile et délicat et il nous faut rendre hommage , je pense , aux personnes qui l' ont en effet rendu plus facile à aborder , car ce n' est pas une tâche facile .
Je vous demande de revenir sur l' amendement 18 .
L' amendement de compromis au paragraphe 7 ayant été adopté , vous avez déclaré que l' amendement 18 ne pouvait plus être examiné .
Permettez -moi de dire , en tant que leader d' un des groupes ayant proposé l' amendement de compromis 109 , que nous ne pensons pas que l' amendement 18 soit contradictoire , de quelque façon que ce soit , mais qu' il pourrait être considéré comme un ajout à l' amendement de compromis .
Si M. Cox voulait bien accepter cela , au nom des libéraux , je pense que nous pourrions soumettre cet amendement à l' Assemblée .
Il n' est en rien en contradiction avec l' amendement de compromis .
Monsieur le Président , quand mon groupe vous a présenté ce texte de compromis , en notre nom et au nom des libéraux , nous avons envoyé une lettre à vos services qui , j' en suis certaine , se trouve devant vous .
Je vous demande donc , s' il-vous-plaît , de mettre cet amendement aux voix .
Monsieur le Président , Je voudrais remercier le président du Conseil européen et le président en exercice du Conseil pour leur rapport de ce matin .
Mes vifs remerciements donc à MM. Klima et Schüssel , ainsi que pour l' efficacité , la diligence et le dur labeur du gouvernement autrichien à l' occasion de sa première présidence .
Monsieur le Président , vous avez , lors de votre discours devant le Conseil européen de vendredi , puis à nouveau ce matin , exprimé vos remerciements au nom du Parlement pour la manière dont la présidence avait collaboré avec le Parlement .
Je souhaiterais , au nom de mon groupe , remercier les nombreux ministres qui ont assisté à nos réunions et qui ont aidé et soutenu le travail de notre Parlement .
Nous remercions tout particulièrement Mme Ferrero-Waldner avec qui nous avons très souvent travaillé au cours des six derniers mois .
Merci .
La présidence autrichienne s' est déroulée à un moment particulièrement délicat , prise en sandwich comme elle le fut entre les présidences britanniques et allemandes .
La présidence précédente a vu le début des négociations sur l' élargissement de l' Union , événement capital , ainsi que la décision relative aux pays qui seraient autorisés à rejoindre l' euro et à la création d' une banque centrale , événement peut-être encore plus capital .
La prochaine présidence devrait conclure l' Agenda 2000 , d' une extrême importance pour les actuels États membres et pour l' élargissement .
La présidence a donc dû trouver sa voie entre deux séries d' événements cruciaux sans qu' aucune de ces échéances ne lui soit attribuée .
Le gouvernement autrichien mérite d' être félicité pour avoir clairement fixé les échéances futures à Cologne et Helsinki , pour avoir identifié les décisions à prendre et jeté les bases de nombreuses initiatives .
Il n' a jamais été prévu que les grandes décisions dont la presse européenne s' est copieusement fait l' écho ces derniers jours soient prises à Vienne .
En particulier , il n' a jamais été prévu d' y prendre des décisions au sujet du financement futur de l' Union .
Soyons clairs et honnêtes sur ce point .
Il a cependant été possible de poursuivre le débat sur certains sujets clés pour l' Union : la prochaine étape de notre stratégie pour l' emploi et un pacte européen pour l' emploi .
Mon groupe espère vraiment que l' initiative évoquée par le Conseil à Vienne nous permettra d' établir un contrepoids au pacte de croissance et de stabilité qui garantira une future sécurité monétaire dans la zone euro .
La monnaie unique aura certes un impact important sur la vie de nos citoyens , mais l' emploi est d' une importance encore plus cruciale pour chaque famille de l' Union européenne .
À cet égard , mon groupe se félicite particulièrement de l' invitation expresse du Conseil autorisant les États membres qui le souhaitent à réduire leur taux de TVA sur les services à forte valeur ajoutée qui ne sont pas exposés à la concurrence internationale .
Il s' agit d' une proposition qui figurait dans un rapport parlementaire rédigé par mon collègue Wim van Velzen et qui avait été présentée au sommet spécial de Luxembourg ; le Conseil avait alors estimé qu' une analyse et une évaluation supplémentaires étaient nécessaires .
Nous sommes très satisfaits de constater que vous considérez également qu' une telle idée pourrait constituer un important gisement d' emploi et nous ferons évidemment ce que nous pourrons pour en faciliter les progrès au sein de cette Assemblée .
Monsieur le Chancelier , je remarque que le Conseil souligne dans ses conclusions le fait que ce moment coïncide avec le 50e anniversaire de la Déclaration universelle des droits de l' homme .
M. Schüssel vient tout juste de l' évoquer à nouveau .
Le Conseil demande à la Commission d' élaborer des propositions pour combattre le racisme dans les pays candidats et invite les États membres à envisager des mesures similaires au sein de l' Union .
Je félicite le Conseil d' avoir appelé à agir dans ce domaine très important et délicat .
Peut-être pourrions -nous vous demander de transmettre au Conseil un appel de notre part pour qu' il déclare avec fermeté qu' il s' assurera que les élections européennes se dérouleront dans toute l' Union sans programmes ni manifestes qui incitent à la haine ou à la peur raciale ou xénophobe .
Une telle déclaration , faite lors du sommet spécial de mars , à la veille du lancement de la campagne électorale européenne , constituerait un important indicateur du sérieux de l' intention du Conseil de combattre les politiques de la haine où qu' elles se trouvent dans l' Europe du prochain millénaire .
Il est un sujet particulièrement significatif , déjà évoqué dans cette Assemblée et qui a véritablement accaparé notre attention : le statut des députés .
Je remercie tout spécialement M. Klima pour l' accueil fait au projet de statuts si soigneusement élaboré par notre collègue M. Rothley .
Je suis conscient comme nous tous du fait que les statuts contiennent des éléments qui devront faire l' objet de négociations détaillées , mais je ne saurais trop souligner la nécessité de progresser rapidement si nous voulons que tout soit en place pour les élections de juin .
Nous nous félicitons de ce que le Conseil considère que ce projet constitue une base de discussion adéquate .
Notre équipe de négociation est prête .
Exhortez , s' il vous plaît , vos successeurs à poursuivre .
Certains dans cette Assemblée , et beaucoup en dehors , ont toujours prétendu avec cynisme que le Conseil n' accepterait jamais d' intégrer la nécessité de statuts dans le Traité .
Amsterdam l' a fait .
Ils ont ensuite prétendu que nous ne parviendrions jamais à nous mettre d' accord sur un projet de statuts .
M. Rothley l' a fait .
Ils ont prétendu que le Conseil ne traiterait jamais de cela à Vienne .
Vous l' avez fait .
Ils prétendent maintenant que nous nous faisons des illusions si nous pensons pouvoir atteindre un résultat final d' ici aux élections européennes .
Ensemble , nous pouvons le faire .
Je demande au Conseil de nous aider à prouver que nous pouvons maintenant conclure cette affaire de manière rapide et équitable .
Permettez -moi d' évoquer quelques points concernant les pays tiers .
L' accord avec la Suisse est une grande réussite .
Il est remarquable de constater que c' est la présidence autrichienne qui a résolu le problème , démontrant ainsi la valeur de l' expertise et de l' expérience commune de certains États membres avec des pays tiers .
Mon groupe est cependant de plus en plus troublé et irrité par la longueur des négociations avec l' Afrique du Sud au sujet de l' accord sur le commerce et la coopération .
Je sais que vous êtes d' accord avec moi mais nous notons que le Conseil prévoit une conclusion dans les six prochains mois .
Franchement , nous devons réussir .
Il serait injuste , alors même que le Parlement européen remet le prix Sakharov de la liberté de pensée à Ibrahim Rugova , qui a lutté si courageusement pour la paix au Kosovo , de ne pas rendre hommage au travail réalisé au cours de six derniers mois par l' Union européenne en faveur du dialogue politique , de solutions pacifiques et d' aide humanitaire dans cette partie troublée de notre continent .
Ce débat ne devrait pas se limiter au Conseil de Vienne .
Nous savons tous que l' on ne peut attendre de chaque Conseil des bouleversements spectaculaires .
Nous sommes toujours ici , assez naïvement à mon sens , à la recherche de tels résultats .
Je rends donc hommage au Conseil pour le travail en cours ; la présidence autrichienne peut en être particulièrement fière .
J' ai déjà évoqué l' accord très tardif avec la Suisse .
Le cinquième programme d' action pour la recherche a également constitué une autre grande réussite .
Durant plus d' un an , le quatrième poste de dépenses du budget communautaire a été débattu sans résultat .
C' est à vos ministres que nous devons d' être enfin parvenus à un accord sur ce programme et sur beaucoup d' autres au cours de ces six derniers mois , six mois dont l' Autriche peut être fière .
Comme vous le savez , la motion de censure a été correctement déposée , conformément au règlement de cette Assemblée .
Cependant , je voudrais me référer au procès-verbal de hier .
Vous remarquerez qu' au point 7 relatif à la décharge , dans le deuxième paragraphe , après la mention " Sont intervenus sur la procédure : " , le procès-verbal reprend clairement des accusations de chantage et les déclaration d' un député accusant mon groupe de chantage .
Toutefois , il ne reprend pas le fait que j' accuse d' hypocrisie les députés qui m' attaquent .
Si le mot " chantage " est repris dans le procès-verbal , le mot " hypocrisie " que j' ai utilisé contre les députés qui m' accusent doit également y être repris .
Monsieur le Président , le 17 décembre , immédiatement après le vote sur le rapport Elles , j' ai déposé , au nom du groupe du parti des socialistes européens , une motion de censure contre la Commission européenne .
Au cours des quelques semaines qui ont précédé ce vote , j' ai publiquement soutenu , au sein de cette Assemblée et devant les médias , l' opinion selon laquelle la décision sur la décharge concernant le budget 1996 constituait un message clair quant à la compétence financière ou au manque de compétence financière de la Commission européenne .
Les députés qui sont prêts à déclarer la Commission financièrement incompétente doivent utiliser l' unique outil institutionnel à leur disposition et tenter de démettre la Commission .
J' ai déposé une motion de censure pour exiger que les députés estimant que la Commission est coupable en ce qui concerne le budget 1996 assument leurs responsabilités .
Les trois prochains mois s' avèrent cruciaux pour le développement de l' Union européenne et le processus d' élargissement .
À l' approche du Sommet extraordinaire de la fin du mois de mars , chargé d' élaborer une position commune sur la réforme de la politique agricole , des nouvelles règles de distribution de fonds aux régions et chargé de garantir que le financement futur de l' Union soit équitable pour tous les États membres , il est vital que la Commission européenne travaille le plus efficacement possible en étroite collaboration empreinte de confiance avec le Parlement et le Conseil .
Cette Assemblée ne peut prolonger la crise ces prochaines semaines .
Une des raisons fondamentales pour laquelle j' ai déposé cette motion est qu' il faut décider maintenant , immédiatement , si la Commission européenne est en mesure d' effectuer son travail .
Si tel n' est pas le cas , alors il faut prendre cette décision tout de suite .
Au mois de décembre , mon groupe a voté à une grande majorité en faveur de la décharge concernant le budget 1996 parce que nous estimions que la Commission avait répondu aux attentes du Parlement dans trois des six domaines pour lesquels nous avions exprimé notre inquiétude et qu' elle avait fait certains progrès dans les trois autres .
Nous avions jugé que la Commission ne pouvait tout simplement pas se plier à toutes nos exigences , notamment celles pour lesquelles elle partage des responsabilités avec le Conseil ou les gouvernements nationaux .
Nous avions soutenu les exigences de la commission du contrôle budgétaire lorsque celle-ci a reporté la décharge au mois de mars et demandé des clarifications et des actions supplémentaires .
Le Parlement a agit ainsi de manière responsable et a joué le rôle du moteur du changement .
Avec un certain succès à notre actif , grâce au travail effectué par la commission du contrôle budgétaire , la grande majorité de notre groupe a saisi l' opportunité d' aller de l' avant ces prochains mois dans le cadre de la décharge 1997 et désire que la Commission poursuive son travail sur l' Agenda 2000 .
Cela constituait la base de notre position émise au mois de décembre .
Il convient de dire que certains députés au sein de tous les groupes - y compris le mien - estiment que les problèmes que connaît la Commission européenne en ce qui concerne la décharge 1996 sont d' une telle gravité qu' ils ne peuvent accorder la décharge et voteront pour la motion de censure .
Je crois que ces collègues sont sincères et je les respecte , même si je ne suis pas du même avis .
D' autres députés , toutefois , sont plus motivés par le fumet des élections ou les calendriers nationaux particuliers en fonction desquels ils prennent position .
Soit !
Ce qui est fascinant dans la politique , c' est le fait que ce n' est pas quelque chose de statique : c' est un processus dynamique qui évolue rapidement .
Le fait que la Commission , contrairement aux exécutifs dans presque toutes les autres institutions , ne puisse pas se présenter devant cette Assemblée et demander un vote de confiance constitue une faiblesse majeure de nos accords constitutionnels , mise en évidence par la crise actuelle .
J' étais amusée d' écouter les réactions des députés à la veille du vote sur le rapport Elles lorsque la Commission a clairement déclaré qu' elle considérait ce vote comme une question de confiance .
L' opinion selon laquelle cette déclaration exerce d' une certaine manière une pression non souhaitable est sûrement exagérée .
À ma connaissance , cela fait partie intégrante de tout processus parlementaire , à savoir une interaction forte entre l' exécutif et le parlement devant lequel il est responsable démocratiquement .
Ce que je demande , en premier lieu et au nom de mon groupe , c' est que le Traité et / ou le règlement soient modifié afin qu' une telle procédure soit mise en place .
Au cours des trois semaines après le dépôt de la motion de censure , les choses ont changé .
Un nombre important d' allégations , qui requièrent de mener une enquête rigoureuse et d' agir rapidement , ainsi que des spéculations persistantes de la part de la presse sur des accusations existantes , sont apparues .
Comme je l' ai déjà expliqué , la motion de censure a été déposée à la suite de l' échec de l' octroi de la décharge au mois de décembre .
Cependant , les accusations récentes mettent en exergue les problèmes qui se trouvent au coeur de la crise actuelle .
Mais les différences politiques de cette nature constitue l' essence de la démocratie et nous les acceptons comme faisant partie du combat des idées .
Ce n' est pas à proprement parler une question de compétence non plus .
Soyons honnêtes et reconnaissons qu' une Commission qui a présidé à l' introduction de la monnaie unique sans aucuns heurts , a effectué la tâche énorme et extrêmement complexe consistant à entamer les négociations avec six pays candidats et à garder activement le contact avec cinq autres - pour ne mentionner que deux événements uniques et récents - ne peut être déclarée totalement incompétente .
Cela relève plus de l' ambiance , de la culture du secret , du copinage , du népotisme et de l' obstructionnisme qui semblent entourer la Commission et ses membres .
C' est cette corruption à la petite semaine au sens large qui fait tant de tort à la Commission et ses fonctionnaires et c' est simplement à cela qu' il faut trouver une solution .
Je voudrais dire au président Santer que selon moi - c' est mon opinion depuis quelque temps et j' en ai déjà discuté avec lui - la Commission est aujourd'hui la somme de 15 cultures administratives nationales .
Ces quinze cultures nationales créent de plus en plus de tensions dans les habitudes de travail en termes des attentes , des normes et des valeurs culturelles qui les accompagnent .
Trop souvent , elles ne se fondent pas en un tout cohérent .
Il existe maintenant une véritable opportunité de s' attaquer franchement au problème et d' élaborer des paramètres caractérisant une culture administrative européenne .
Un tel changement assurerait aux fonctionnaires de la Commission , quel que soit le poste qu' ils occupent , dans le fait qu' ils travaillent sur la base de règles communes bien définies , comprises et , ce qui est le plus important , approuvées , décrétées et appliquées à partir du sommet de la hiérarchie .
Dans cette optique , le Parlement a également beaucoup à gagner et à apprendre d' une telle approche .
Cela nous obligerait à respecter de tels paramètres et à parfaire notre travail de surveillance et de contrôle des dépenses ainsi que de la mise en oeuvre des politiques par la Commission .
J' accepte le fait que dans certains domaines , on puisse nous accuser de duplicité : nous avons modifié les objectifs en cours de route , une fois les exigences satisfaites ; nous avons utilisé des normes nationales et des valeurs différentes comme modèle et dans certains cas , nous avons agi de manière inappropriée en tant que juge et partie .
Nous nous accordons tous ici sur le fait que la fraude et la corruption sont tout à fait inacceptables , si minimes qu' elles soient .
Nous nous sommes tous , au sein de cette Assemblée , engagés à éradiquer les abus en utilisant les pouvoirs dont nous disposons afin d' exposer les fraudes et de traîner les responsables devant les tribunaux par le biais des autorités judiciaires appropriées .
Mon groupe a plus que rempli sa part du contrat et nous soutiendrons tout effort allant dans ce sens.
Nous comprenons tous , au sein de cette Assemblée , ce que cela signifie d' être la cible de campagnes de presse et parfois d' être victime de calomnies sur la base d' allégations non prouvées .
Si nous devions exiger la tête de certaines personnes sur la base de campagnes publiques avant que l' enquête adéquate ne soit achevée ou même commencée , alors , nous aurions dû démissionner en masse lorsque les attaques au vitriol des médias concernant les abus du régime d' indemnités et de frais par les députés européens atteignaient leur paroxysme .
Bien sûr , nous reconnaissons tous le fait qu' agir sur la base de spéculations établies par les médias serait inapproprié .
Mais nous devons également reconnaître que l' absence d' un ensemble de règles transparentes régissant les relations entre les commissaires , leurs cabinets et leurs directions générales a alimenté les accusations de népotisme , de copinage et de profit financier .
Il faut s' y attaquer maintenant .
J' espère que le président de la Commission , au moment où il répondra à ce débat , reconnaîtra la nécessité d' entreprendre une action immédiate dans ce domaine et qu' il nous fera part de ses intentions .
La deuxième demande de mon groupe est la suivante : l' établissement d' un ensemble de règles transparentes régissant les relations entre les commissaires , leurs cabinets et leurs directions générales avant la fin du mois de mars 1999 .
Mon groupe ne tolérera pas que des personnes , commissaires ou fonctionnaires subalternes , soient jugées par la presse .
Mais je voudrais qu' il soit parfaitement clair que si les accusations portées contre une quelconque personne s' avéraient exactes - indépendamment de son rang , de son sexe et de son affiliation politique - nous exigerons qu' elle rende des comptes .
D' un point de vue institutionnel , nous n' avons pas le droit de sélectionner des commissaires parmi le Collège .
Mais , pour l' instant , nous ne disposons pas d' un tel droit .
C' est la raison pour laquelle nous ne soutiendrons pas ces résolutions présentées par d' autres groupes politiques qui cherchent à imputer la responsabilité de tous les maux de la Commission à des personnes bien précises contre lesquelles rien n' a encore été prouvé .
De toute façon , si nous devions choisir des personnes ou des domaines entachés de fraudes ou de corruption , pourquoi ne fait -on aucune mention de la politique agricole commune , domaine dans lequel la fraude est bien établie et se poursuit ?
Pourquoi ne fait -on aucune mention des programmes PHARE et TACIS pour lesquels les rumeurs sont tout aussi graves et tout aussi répandues ?
Si nous voulons maintenir et accroître notre intégrité en tant qu' organe de surveillance et de contrôle devant lequel la Commission est responsable , nous devons être impartiaux lorsque nous formulons nos critiques .
Je voudrais aborder une autre question importante concernant le traitement réservé aux dénonciateurs .
Mon groupe soutient le concept de dénonciation .
En effet , nous avons contribué à son introduction au sein de cette Assemblée .
Toute personne se trouvant confrontée à un dénonciateur doit remplir deux obligations majeures .
Premièrement , elle doit protéger le dénonciateur et son identité et deuxièmement , elle doit protéger les personnes contre lesquelles on porte les accusations jusqu'à ce qu' une enquête adéquate soit menée .
C' est ainsi que je conçois bien sûr le bon fonctionnement de la justice .
Dans le cas de Paul van Buitenen ces deux obligations n' ont pas été respectées .
Je regrette que son intégrité personnelle ait été mise à mal .
Pour lui avoir parlé , je ne doute pas qu' il croie défendre une juste cause .
Je ne doute pas non plus qu' il ait été utilisé par certains politiciens et certaines personnes dans les médias et , par conséquent , il a été trompé .
Je remarque que le dossier que M. van Buitenen a transmis à un député du Parlement comprenait des informations qui faisaient déjà l' objet d' une enquête au sein du Parlement , de la Commission et dans certains cas auprès des tribunaux .
Je crois savoir qu' il a fourni d' autres informations contenant de nouvelles allégations qui font en ce moment l' objet d' une enquête .
Mais si la Commission avait disposé de procédures et de structures lui permettant de déceler et de poursuivre rapidement et efficacement les abus , alors l' affaire van Buitenen n' aurait pas été nécessaire .
C' est dans ce domaine , je crois , que la Commission est vulnérable et doit faire preuve d' une grande détermination .
Le temps est venu de reconnaître que le malaise est profond , tellement profond que seul un examen critique indépendant pourra rétablir la confiance dans la manière dont la Commission gère les abus commis dans ses propres programmes .
Monsieur le Président Santer , au début du mois de décembre , à la suite de deux conversations que nous avons eues , vous m' avez adressé une lettre dans laquelle vous offriez l' opportunité au Parlement d' être associé à vos réformes de gestion .
Nous estimons que c' est important et j' y reviendrai .
Je vous demanderais cependant d' aller plus loin et d' accepter un examen indépendant sous les auspices communs de nos deux institutions .
C' est la moindre des choses si l' on veut garantir à l' opinion publique européenne que tout est entrepris pour éradiquer les abus au moment où ils sont identifiés et mis en évidence .
Notre troisième demande est donc un examen indépendant afin d' évaluer et d' émettre des recommandations sur la détection et le suivi d' abus avant la fin de cette année .
Monsieur le Président Santer , à la lumière de l' offre que vous avez faite au Parlement de l' associer dans vos projets de réforme de gestion , il est important que la Commission et le Parlement établissent un calendrier concernant des discussions détaillées sur ces projets avant la fin de cette semaine et programment un débat exhaustif au cours de la période de sessions finale du mois de mai , ici , à Strasbourg .
L' objectif en serait , avant le rapport que vous avez promis de faire au Conseil au cours du Sommet de Cologne en juin , que vous disposiez de l' avis , de la participation et , je l' espère , du soutien du Parlement dans l' établissement d' une Commission qui reflète une structure et un système de gestion moderne transparents et efficaces .
La quatrième demande de mon groupe consiste en l' élaboration d' un calendrier pour la fin de cette semaine afin de mener des négociations entre le Parlement et la Commission et ce , en vue d' établir la forme finale de la gestion future de la Commission .
Le dépôt d' une motion de censure n' est pas une mesure que je prends à la légère .
C' est l' arme la plus puissante à la disposition du Parlement .
Mais le refus de la décharge pour le budget 1999 ne constitue pas une simple question technique comme d' aucuns au sein de cette Assemblée tentent de le faire croire .
Au cours des semaines menant au vote de la décharge , cette affaire est devenue une question de confiance d' une importance capitale - et à juste titre , je pense .
Peu de choses sont plus importantes que la manière dont la Commission dépense les deniers publics à une époque où les fonds publics subissent un contrôle désespérément étroit pour des raisons que nous connaissons tous .
Il est tout simplement inacceptable de dire que nous ne faisons pas confiance à la Commission en ce qui concerne les dépenses des deniers publics mais nous ne sommes pas prêts à y remédier .
L' unique arme institutionnelle dont ce Parlement dispose est de relever de ses fonctions la Commission entière si nous estimons que la situation est trop grave et irrémédiable .
Il est inacceptable de se contenter de ne rien faire et de ne pas réagir .
Ce débat - et en particulier la réponse de la Commission - constitue une opportunité pour nous prononcer sur la gravité de la situation .
Monsieur le Président , le premier intervenant de mon groupe aujourd'hui devait être M. Görlach .
J' ai appris qu' il avait fait une chute sur le verglas à l' extérieur de ce bâtiment et qu' il avait été emmené à l' hôpital pour une blessure à la tête , que j' espère sans gravité .
J' en appelle à l' indulgence de cette Assemblée pour la réorganisation de la liste des orateurs de mon groupe .
Monsieur le Président , je m' oppose à cette proposition à deux égards .
Tout d' abord , cette façon de procéder connaît un précédent .
Deuxièmement , il s' agit là d' un débat hautement politique .
Personne n' ignore que ces résolutions peuvent affecter l' issue de la motion de censure .
C' est là une vérité à laquelle on ne peut pas échapper .
Monsieur le Président , je tiens à exprimer ma satisfaction et mes remerciements à tous ceux qui ont voté en faveur de notre résolution , ce matin .
M. Santer a dit que ce vote et l' ensemble de cette action ont réaffirmé l' autorité du Parlement .
C' est une grande réussite pour ce Parlement ...
Dommage qu' il y ait toujours des mauvais perdants .
Cette résolution nous apporte les réformes les plus étendues qu' ait connu le fonctionnement interne de la Commission européenne .
Si nous n' avions pas présenté cette motion de censure , cela n' aurait pas été le cas .
M. Santer s' est engagé - il l' a dit - à mener à bonne fin les requêtes figurant dans la proposition de résolution .
M. Santer sait que ce groupe , et tous ceux qui ont voté en faveur de cette résolution , ont voté pour une Commission européenne plus forte , pour une Europe plus forte , et nous veillerons à ce qu' il tienne ses engagements .
Pour utiliser un des quelques clichés politiques auxquels nous n' avons pas fait référence cette semaine , la Commission actuelle joue ici sa dernière carte .
Monsieur le Président , il est temps de cesser de nous concentrer sur les seules questions fiscales .
Nous nous désespérons beaucoup trop devant les hésitations du Conseil à produire une taxe sur l' énergie et d' autres mesures fiscales .
Je partage l' avis du commissaire : il est temps pour la Commission de mettre de l' ordre dans ses propres affaires en matière de changement climatique .
Je veux des engagements dans ce sens.
Au début du débat , nous avons pu entendre quelques belles aspirations en rapport avec une agriculture durable , ce que j' applaudis .
Cependant , la Commission peut -elle me dire ce qu' elle est en train de faire pour " verdir " son approche du marché unique , de la façon dont il est mis en oeuvre et dont la politique de la concurrence fonctionne , de ses dépenses en matière d' aides aux régions d' outre-mer , de sa politique commerciale , de ses négociations d' adhésion - mentionnées par de nombreux collègues - des fonds structurels et de la PAC .
Il nous faut aussi travailler davantage sur le transfert de technologies de développement propre ; définir en quoi il consistera et quels seront ses liens avec notre aide au développement destinée aux régions d' outre-mer .
Si nous parvenons à progresser dans certains de ces domaines , l' Union européenne pourra avancer avec confiance et donner le ton pour les cinquième et sixième conférences des parties .
Nous savons , bien entendu , que le problème du changement climatique ne va pas disparaître , et il ne disparaîtra certainement pas avec le texte que le Parlement va voter demain .
Les États-Unis ne vont pas ratifier le protocole simplement parce que nous le leur demandons .
Cette semaine , les ministres de l' Environnement sont en visite dans l' Antarctique pour constater la fonte des glaces et les problèmes à venir .
En termes simples , la création intellectuelle est vitale pour l' avenir de notre économie mais elle est aussi la sève de notre société , qu' il s' agisse de musique , de film , de photographies , de livres ou de logiciels .
Les grandes sociétés de télécommunications survivront toujours mais si nous étouffons et réduisons au silence les créateurs individuels , nous ne les ferons jamais revenir .
Des écrans vides n' enrichiront pas notre société .
Il faut faire en sorte que les créateurs individuels soient assez stimulés et récompensés pour leur travail .
Un solide système de droit d' auteur , comme le propose la Commission et M. Barzanti , assurera dignité , indépendance et survie aux créateurs .
Ils sont trop nombreux à racler leurs fonds de tiroirs pour vivre dans une mansarde digne de La Bohème .
Seuls 7 % des auteurs français gagnent plus que le salaire minimum garanti .
N' oublions jamais cela .
Je ne pourrai , dès lors , jamais soutenir un amendement visant le transfert forcés des droits d' auteurs .
Il est vraiment crucial de parvenir à des exemptions pour les handicapés , les institutions éducatives , la recherche , les archives , le journalisme d' investigation et les bibliothèques .
D' aucuns diraient qu' il faut un usage correct sans compensation équitable .
Pourquoi demandons -nous aux auteurs et aux artistes ce que nous ne demandons pas aux autres travailleurs dans notre système économique ?
Des systèmes de compensation équitable via une méthode de prélèvement sur la confection de copies privées existent dans 11 des 15 États membres .
Tous les créateurs britanniques et leurs syndicats soutiennent la méthode de prélèvement sur la confection de copies privées .
Tout ce que je veux dire aux députés britanniques de cette Assemblée c' est de ne pas voter contre les amendements 34 , 36 , 37 et 41 .
Permettez aux créateurs et aux autres au Royaume-Uni de mener un débat équitable pour savoir s' il nous faut oui ou non un système de prélèvement sur la confection de copies privées .
Soyons clairs : ces exemptions ne sont pas obligatoires .
Voter en faveur de ces amendements n' obligera pas le gouvernement britannique à introduire un système de prélèvement sur la confection de copies privées .
Pour reprendre les mots de notre célèbre auteur Maureen Duffy , faisons en sorte de créer une forêt tropicale culturelle .
Monsieur le Président , vous vous souviendrez que j' avais soulevé exactement la même question la semaine dernière , à l' occasion de la Conférence des présidents .
J' avais suggéré que , vu l' insistance avec laquelle nous demandons plus d' ouverture de la part de la Commission , il existe un moyen très simple pour nous d' être à l' avant-garde de la transparence sur la question des déclarations d' intérêts des députés : il consiste à faire figurer ces déclarations à l' adresse dont dispose chaque député sur le site web du Parlement .
Chacun pourrait ainsi immédiatement constater que nous sommes transparents et que nous sommes prêts , dans l' intérêt des citoyens , à rendre nos déclarations d' intérêts totalement publiques sur le site web .
Monsieur le Président , il y a de quoi largement se féliciter dans le rapport de M. Barros Moura .
Quoi qu' en dise M. Voggenhuber , l' union économique et monétaire aura assurément de grandes conséquences politiques .
Il est prématuré d' espérer dans l' immédiat une union économique et sociale à part entière , après cinq semaines seulement .
L' UEM aura de grandes conséquences politiques , qui ont très souvent été minimisées , voire niées , par ses partisans .
Il convient de féliciter M. Barros Moura pour avoir mis l' accent sur ces conséquences politiques .
Il convient également de le féliciter pour chercher à faire en sorte que l' UEM n' aggrave pas le déficit démocratique plus que de raison .
Nul doute que ce déficit est appelé à s' aggraver : une banque centrale indépendante , qui a si peu de comptes à rendre et qui publie ses procès-verbaux un peu comme elle le veut , me semble tout à fait indésirable .
Cependant , M. Barros Moura fait plusieurs propositions raisonnables pour veiller à ce que le déficit démocratique ne s' aggrave pas trop .
Le rapport contient cependant plusieurs points qui me préoccupent et disant cela , je m' exprime au nom des autres députés travaillistes britanniques du Parlement européen .
En particulier , nous ne sommes pas favorables à la proposition visant à donner , dans le Traité , un statut reconnu au Conseil des X de l' euro .
Déjà maintenant , quatre membres de l' Union européenne ne sont pas véritablement membres de l' union monétaire et au fur et à mesure de l' élargissement , d' autres membres viendront rejoindre l' Union européenne sans pour autant adhérer à l' euro .
Nous devons prendre garde à ne pas institutionnaliser une Europe à deux vitesses , comme le ferait la consécration du Conseil des X de l' euro par le Traité .
Nous n' acceptons pas non plus le rapprochement des fiscalités décidé à la majorité qualifiée .
L' inquiétude et le scepticisme sont d' ores et déjà bien présents dans toute l' Europe , et pas seulement en Grande-Bretagne , au sujet des retombées de l' union monétaire et pour réussir , celle-ci devra suivre la voie du consensus .
Cette façon d' essayer d' imposer l' harmonisation fiscale ne va certainement pas contribuer à l' obtention d' un consensus au Royaume-Uni .
C' est pour la même raison que la référence à un système budgétaire d' inspiration fédérale n' a décidément été d' aucun secours : quiconque parmi vous connaît un tant soit peu la politique britannique sait qu' il ne faut jamais utiliser ce mot en " f " en rapport avec l' Europe , dès lors qu' il s' agit de nous convaincre de participer plus étroitement à l' Union européenne .
Pour ces raisons et d' autres , les travaillistes britanniques au Parlement européen s' abstiendront sur le rapport Barros Moura .
Madame le Président , le conflit entre l' Éthiopie et l' Érythrée possède , hélas , un long passé , comme les violations des droits de l' homme en Éthiopie , nous le savons tous que trop bien .
Nous ne pouvons que continuer à déplorer que les efforts de médiation internationale n' aient pas réussi à garantir une solution pacifique et les deux pays doivent évidemment en partager la responsabilité .
Ce conflit constitue une double tragédie en ce sens que les populations des deux pays sont frappées par la pauvreté et souffrent de bien des manières .
Cela ne rend que plus difficile le fait de lier les aides de développement aux avantages liés à la Convention de Lomé .
Mais il serait peut-être nécessaire que l' UE adopte une ligne rigoureuse .
Madame le Président , je suis contre les persécutions religieuses où qu' elles aient lieu .
Toutefois , j' estime que le texte de cette résolution manque de jugement et d' honnêteté lorsqu'il met en exergue un seul pays , alors que des cas similaires se présentent dans toute la région .
Nous devrions nous rendre compte que la chrétienté prospère en Inde depuis 2000 ans - depuis plus longtemps qu' en Europe .
J' ai l' autorisation d' introduire , au nom de mon groupe , un amendement oral qui consiste à ajouter au considérant C les mots : " et se félicitant du discours prononcé par le Premier ministre le 30 janvier devant la nation , dans lequel il a appuyé cette garantie et s' est opposé à la violence sectaire " .
Les fonctionnaires disposent d' une copie du texte , ainsi que les députés du groupe socialiste .
Madame le Président , je tenais simplement à dire que j' approuvais pleinement les commentaires de M. Cox , non seulement en ce qui concerne la teneur des décisions , mais aussi en ce qui concerne les raisons qui ont guidé les décisions prises hier à la Conférence des présidents .
Il a eu tout à fait raison .
Madame le Président , ces dates ont été fixées par l' ancien gouvernement allemand .
J' ai pensé que M. Poettering voudrait le savoir .
Monsieur le Président , jusqu'à aujourd'hui , à chaque fois que nous avons soulevé la question kurde , la réponse de la Turquie était toujours la même : d' abord , il s' agit d' un problème interne et , ensuite , c' est une question de terrorisme .
Les événements de ces derniers jours et de ces derniers mois , et en particulier les récentes manifestations qui ont eu lieu en Europe , ont prouvé que cette question concerne la communauté internationale et qu' elle comporte des implications importantes pour la paix , la stabilité et la sécurité en Europe .
Si le Bloody Sunday , en Irlande du Nord , a créé un cadre de recrutement parfait pour l' IRA , la destruction de villages au sud-est de la Turquie et l' impact de l' état d' urgence sur les citoyens n' ont servi qu' à renforcer le terrorisme .
Elle et les membres de sa famille sont réfugiés .
Je n' accepte pas que l' on suggère que les personnes ayant manifesté la semaine passée n' étaient rien d' autre qu' une bande de terroristes .
C' est tout simplement faux .
L' arrestation et le futur procès de M. Öcalan offre l' opportunité de prouver que , même dans le plus délicat des procès , le système judiciaire de la Turquie sait agir avec honnêteté et transparence , et répondre à ses obligations internationales .
Cependant , il existe une plus grande opportunité .
La Turquie pourrait maintenant s' occuper des doléances légitimes de ses citoyens kurdes .
Je me félicite de la déclaration du Conseil à cet égard .
Telles sont les mesures que devrait prendre la Turquie pour nous convaincre qu' elle est vraiment sérieuse quand elle parle de rejoindre l' UE .
L' UE ne doit pas tenter de perturber la position de l' Afrique du Sud dans ces négociations multilatérales en exerçant sur ce pays des pressions brutales .
Deuxièmement , je partage l' avis de Mme Oomen-Ruijten : l' attitude du commissaire Pinheiro est très louable .
Nous ne pouvons pas en dire autant de la Commission .
La DG VI a fait preuve du plus féroce des protectionnismes et nul n' ignore que c' est une très mauvaise chose .
Monsieur le Président , je voudrais remercier Mme Pack et M. Elchlepp , membre de notre groupe , qui ont contribué à donner la priorité aux étudiants défavorisés dans le cadre de ce programme .
Tout le monde l' a dit , " Socrates " est un succès .
Son extension aux écoles est une véritable réussite , elle est extrêmement bénéfique .
Je voudrais juste citer un projet : quatre écoles primaires , quatre pays participant à projet intitulé " Water in our Culture " .
Les enfants ont appris que d' autres pays , d' autres cultures et d' autres langues existent , que nous partageons des aspects de notre culture et que nous devons protéger l' environnement .
Ils ont aussi appris de quelle manière les nouvelles technologies peuvent les aider à communiquer par delà les frontières - une réussite absolument fantastique .
C' est la pierre angulaire de l' Europe des citoyens .
Je sais que Mme Cresson partage notre avis et apprécie ce point .
Après tout , ces deux éléments constituent la base réelle d' une paix et d' une compréhension durables en Europe .
Je tiens à dire à l' Assemblée que nous proposerons un débat d' urgence sur cette question .
J' espère que le reste de l' Assemblée nous suivra et inscrira ce point à l' ordre du jour de cette semaine .
Monsieur le Président , je tiens à dire , au nom de mon groupe , qu' il importe que cette question , devenue source importante de conflit commercial entre les États-Unis et l' Union européenne , ne soit pas traitée vendredi .
Bien que le vendredi soit une journée importante , nous le reconnaissons tous , il est plus important à nos yeux de débattre et de voter sur cette question quand un très grand nombre de députés est présent dans l' Assemblée .
Monsieur le Président , je ne suis pas entièrement contre mais je m' inquiète du fait que si nous menons ce débat jeudi , cette question sera de toute manière votée vendredi .
Si c' est le cas , je me demande s' il ne vaudrait pas mieux placer tout simplement cette question à l' ordre du jour de la prochaine session , quand nous pourrons en discuter à un moment plus adéquat .
Monsieur le Président , M. Martens le sait bien , nous avons un accord stipulant que si une question est à l' ordre du jour du vendredi matin , et que certains groupes estiment cette place inadéquate , alors nous devons consentir à tenter de trouver un moment plus approprié pour la traiter ou bien à l' ajourner .
C' est là la position que nous avons adoptée , il y a quelques temps , à la Conférence des présidents et je pense que si certains groupes s' opposent clairement à la tenue de ce débat vendredi matin , alors nous devrions nous conformer à cet accord .
Monsieur le Président , le litige qui oppose les États-Unis à l' Union européenne va très loin .
Il ne concerne plus seulement la banane , mais il risque de nuire aux échanges commerciaux entre ces deux entités sur une échelle beaucoup plus vaste .
Pire encore , il pourrait très bien compromettre l' avenir même de l' OMC et faire pencher la balance en faveur du protectionnisme , c' est-à-dire au détriment du libre-échange .
Comme je le disais dans une lettre au Financial Times ce jour-là précisément , il est vraiment regrettable que les responsables politiques de l' Union européenne , y compris le Premier ministre britannique , M. Blair , n' aient pas - je suis désolé de devoir le dire - pris garde aux nombreux signes avant-coureurs et n' aient pas pris beaucoup plus tôt le taureau par les cornes .
Pour cette raison et bien d' autres , nous soutenons cette proposition de résolution .
Il se peut en effet qu' il s' agisse seulement de 7 % répartis sur toute une année , mais si j' en crois les informations qui me sont parvenues et que je vous transmettrai , suite à l' arrivée de ces tomates sur le marché , en particulier l' année dernière , quelque 10 000 emplois ont été perdus dans l' industrie des conserves , dans des régions d' Afrique du Sud déjà confrontées à un chômage très élevé .
Nul doute que les syndicats et d' autres ont tenu l' Union européenne pour responsable de cette situation .
Je pense que cette affaire mérite qu' on l' examine à nouveau .
Le point suivant est en rapport avec ce qui précède , comme vous le savez , au moment du rejet de l' accord commercial avec l' Afrique du Sud par le Conseil " affaires générales " , la France avait soulevé le problème global des remboursements à l' exportation comme un des motifs de ce rejet .
Pouvez -vous nous dire quelles sont , selon vous , les chances que l' accord commercial soit approuvé durant la réunion du 22 mars ?
Monsieur le Président , j' estime que , comme le Parlement et les députés n' ont pas vraiment eu l' occasion de lire cette proposition , et encore moins d' en parler , nous devrions reporter le vote jusqu'à la prochaine période de session .
En particulier , la commission institutionnelle et la commission du contrôle budgétaire devraient avoir l' occasion de la consulter et d' en discuter avant qu' elle ne soit mise aux voix .
Monsieur le Président , il est important de dire qu' elle n' est pas disponible dans toutes les langues et qu' aucun député n' a pu la lire , hier encore , alors que nous l' avons approuvée très clairement jeudi passé - et j' ai apporté mon soutien à cette proposition à la Conférence des présidents .
Je suis sûre que mon groupe soutiendra cet accord interinstitutionnel sous cette forme , mais les députés doivent pouvoir le lire , c' est la moindre des choses .
J' aurais pensé que Mme Theato m' aurait approuvée sur ce point .
Madame le Président , mon groupe est tout à fait opposé à la proposition d' une résolution avant le Sommet de Berlin .
Au cours des derniers mois , cette Assemblée a consacré de nombreuses heures de travail minutieux , sur lequel elle a voté , à l' Agenda 2000 .
Il est tout à fait inconcevable , à nos yeux , qu' une résolution soit , dans ces conditions , adoptée en quelques minutes à peine , alors que cette résolution constitue tantôt une répétition , tantôt une contradiction du travail fourni dans le cadre de l' Agenda 2000 .
C' est pour cela que nous avons décidé de voter contre toutes les résolutions présentées par cette Assemblée , à l' exception de la nôtre , demandant l' adoption et le respect du paquet de l' Agenda 2000 , attitude préconisée en première lecture .
Monsieur le Président , pour la première fois peut-être , les événements de la semaine dernière ont révélé l' expression d' une opinion publique pan-européenne .
Et s' il fallait une démonstration de la suspicion que manifeste hélas l' opinion publique de la plupart de nos États membres à l' égard des institutions de l' Union européenne , elle nous a été fournie par le soupir de soulagement collectif et même - déplorons -le - par les réjouissances qu' a provoquées la démission de la Commission européenne .
Dès l' abord , il importe de souligner que si la Commission a démissionné lundi dernier , ce n' est pas parce que les experts ont reconnu les vingt commissaires personnellement coupables de fraude .
Pour ce qui est du népotisme , un seul commissaire a été reconnu franchement coupable de favoritisme et ce , dans un domaine qui n' était pas de son ressort immédiat .
Le rapport critique deux autres commissaires pour avoir fait preuve d' un manque de discernement certain en engageant des amis ou des parents mais reconnaît pourtant que les procédures de recrutement ont été respectées et que le travail effectué par les personnes engagées était bien de nature européenne .
Il nous faut également dire très clairement que les accusations colportées dans cette Assemblée en décembre et en janvier et qui visaient d' autres commissaires ont été très largement balayées .
Il importe que cette Assemblée soit assez mûre pour le reconnaître .
Toutefois , les conclusions du rapport étaient sans équivoque en ce qui concerne la perte de contrôle sur la gestion et au regard de ces conclusions , il était donc juste et bon que le collège des commissaires prenne la décision de démissionner .
Mon groupe attend à présent que le groupe d' experts indépendants achève la seconde partie de son rapport sur la structure de la Commission européenne .
Qu' il me soit permis de souligner ma préoccupation lorsque j' entends des voix s' élever ici pour dire que le groupe d' experts a terminé son travail et devrait s' effacer .
Je pense que certains seraient ravis qu' on empêche le groupe d' experts indépendants d' examiner plus avant le fonctionnement des différentes directions générales .
Je demande donc à cette Assemblée de garantir une marge de manoeuvre suffisante à ce groupe et de prier le secrétaire-général de la Commission européenne de veiller à la coopération maximale de ses collaborateurs , à tous les niveaux , afin de faciliter l' élaboration de ce rapport .
Au sein de mon groupe , nous pensons que le deuxième rapport doit contenir une analyse plus large de la culture , des pratiques et des procédures ayant cours au sein de la Commission .
Nous voulons qu' il se penche , entre autres choses , sur la façon dont sont octroyés les contrats financiers et sur les procédures régissant les contrats d' engagement de personnel intérimaire et temporaire en vue de la mise en oeuvre de programmes et sur le suivi des allégations de fraude , de mauvaise gestion et de népotisme impliquant le personnel de la Commission .
Ce rapport et celui qui va suivre traitent d' un sujet relativement différent .
C' est une procédure n' ayant cours dans aucun de nos pays et qui vise à se pencher , de temps en temps , sur la culture qui imprègne les administrations et les exécutifs dans chaque pays .
Il s' agit à présent de se tourner vers l' avenir .
La Commission européenne n' a pas pour habitude de démissionner .
Après tout , c' est la première fois qu' une telle chose se produit après quarante-deux ans d' existence .
Si nous voulons démontrer que l' Union européenne peut être différente , si nous voulons répondre à l' occasion qui se présente , nous devons enjoindre les chefs d' État et de gouvernement qui se rencontrent à Berlin ce mercredi de désigner immédiatement leur candidat à la présidence de la Commission .
Il est assez impensable que la Commission européenne démissionnaire gère tranquillement les affaires courantes jusqu'à la fin de son mandat .
Nous voulons non seulement le remplacement du président de la Commission mais aussi la mise en place rapide d' une nouvelle Commission , approuvée comme il se doit par le Parlement qui usera de la sorte des pouvoirs qui lui seront prochainement conférés par le traité d' Amsterdam .
Compte tenu du contexte , le Conseil européen devrait avancer un candidat expérimenté et compétent , désireux d' engager de profondes réformes , doté d' une vision claire de la direction qu' il veut prendre et d' un programme lui permettant d' y parvenir ainsi que de références irréprochables .
Ce qui est clair , c' est que le prochain président de la Commission devra en assumer non seulement la responsabilité politique mais aussi la direction politique .
Ce Parlement doit aussi avoir conscience du caractère exceptionnel de cet instant .
Nous ne pouvons nous permettre de nous engager dans un débat constitutionnel ou institutionnel sur des pures questions de procédures et dresser des obstacles bureaucratiques au changement , d' autant que ces changements doivent intervenir rapidement .
Si le Conseil et le Parlement européen pouvait s' accorder sur la mise en place d' une nouvelle Commission capable de démontrer son engagement à servir les citoyens européens , l' impact d' une telle décision serait décisif en vue de ranimer la vision de l' Europe auprès de l' opinion publique européenne .
Mes chers collègues , nous nous devons maintenant d' énoncer trois principes à l' adresse du Conseil .
Tels sont les principes qu' il nous faudrait respecter dans le courant de nos délibérations des deux prochains jours .
Je suis convaincue que ce sont les principes que les citoyens de l' Union européenne veulent voir appliqués à la suite de la crise qui nous assaille actuellement .
Si nous procédons de la sorte , si nous collaborons , je pense que nous avons l' occasion de mettre en avant un avenir d' un genre nouveau , une Europe d' un genre nouveau à l' entame du prochain millénaire .
Monsieur le Président , en ce qui concerne l' amendement suivant - l' amendement 1 - puis -je demander à M. Cox s' il est disposé à accepter un amendement oral ?
Je lui serais reconnaissante d' accepter l' amendement oral suivant : " pour un vote d' approbation avant le 5 mai ou , au plus tard , avant la fin de la présente législature " .
Cela nous offrirait un peu plus de flexibilité .
Monsieur le Président , il semble tout à fait logique d' inscrire ce rapport , qui concerne l' élargissement de l' Union européenne , en même temps que les rapports relatifs aux progrès accomplis par les pays candidats sur la voie de l' adhésion , prévus pour mercredi .
Nous demandons donc d' avancer l' examen de ce rapport et de le grouper avec les autres .
Monsieur le Président , je voudrais , au nom de mon groupe , souhaiter la bienvenue à Monsieur Prodi .
Sa nomination par le Conseil européen est intervenue rapidement et sans tergiversations après la démission de l' actuelle Commission ; mon groupe se félicite de la rapidité dont le Conseil a fait preuve .
Nous avions fait pression sur les chefs d' État et de gouvernement à Berlin pour qu' ils agissent sans délai afin de mettre un terme à la situation d' incertitude et de confusion qui a suivi la démission sans précédent des 20 commissaires de l' actuelle Commission .
Nous avons apprécié le fait que le Conseil ait saisi clairement la dimension politique de cette crise ainsi que l' opportunité qu' elle offre de tisser de nouveaux liens entre les institutions de l' Union européenne et ses citoyens .
Les choses n' auraient pas pu aller plus vite et il faut bien avouer que le Conseil a fait preuve d' une diligence peu commune .
L' allocution prononcée devant nous , ce matin , par M. Prodi marque le commencement du processus de ratification de la nouvelle Commission .
Mon groupe désire que la nouvelle Commission soit instituée le plus tôt possible .
Néanmoins , il nous faut trouver un moyen de contourner ces problèmes .
Afin d' assumer notre rôle vis-à-vis de la nouvelle Commission , il se peut que nous devions mettre notre calendrier parlementaire et nos agendas personnels à rude épreuve .
Et bien , qu' il en soit ainsi .
Le Sommet de Berlin a demandé , dans ses conclusions , que ce Parlement s' occupe de la nomination de M. Prodi et que le nouveau Parlement se penche sur la ratification de la nouvelle Commission dans son ensemble .
Nous insistons toutefois sur un point : la ratification du nouveau président de la Commission par ce Parlement devra se faire d' une façon rigoureuse , sérieuse et correcte .
Je me réjouis que M. Prodi ait consenti à venir ici aujourd'hui et à donner le coup d' envoi de ce processus dans cet état d' esprit .
La nouvelle Commission devra se fixer des orientations très claires , reposer sur une base politique à la fois ferme et ouverte , elle devra se montrer véritablement transparente et collaborer avec le Parlement européen , et non se contenter de paroles .
Personne ici ne sous-estime les problèmes et les défis que représente la création d' une telle Commission européenne .
Mais je tiens à assurer à M. Prodi , au nom de mon groupe , que si la future Commission s' efforce réellement de mener les réformes nécessaires avec le courage et la vigueur dont il a fait preuve ce matin , celle-ci pourra compter sur le soutien de mon groupe .
Certains dans cette Assemblée ont accueilli M. Prodi ; d' autres semblent déterminés à ne jouer que la carte de la politique électorale nationale dans cette affaire , au mépris de l' importance que revêt ce moment pour l' Europe , pour ses politiques et pour sa population .
Ceux qui veulent que ce Parlement évolue et devienne la véritable voix démocratique des citoyens européens mettront leur efforts en commun pour accroître son rôle et ses droits , ce que nos citoyens attendent .
La campagne que j' ai menée ces dernières semaines en Grande-Bretagne m' a appris que , pour la première fois , les gens ont pris conscience de l' existence du Parlement européen comme d' une force avec laquelle il faut compter , un Parlement qui ne fait pas que se pencher sur la cambrure des concombres ou des bananes mais qui a permis de dégager des éléments objectifs , par le biais du rapport du Comité d' experts indépendants , et qui a agi en conséquence .
Notre groupe est très fier du rôle que nous avons joué ces derniers mois .
Nous pensons avoir agi dans la meilleure des traditions parlementaires , à savoir avec responsabilité , autorité et intégrité .
Vous avez démontré votre aptitude à mettre en place un gouvernement de réforme et à créer un consensus entre tous les secteurs de la société italienne , afin de préparer l' Italie et lui permettre de passer le premier cap de la monnaie unique .
En cela , vous avez fait taire les sceptiques .
Le Parlement fonde de grands espoirs sur ce que vous pourriez réaliser en tant que président de la Commission européenne , grâce à ces formidables atouts .
Lorsque vous reviendrez dans ce Parlement le mois prochain , je pense qu' il vous faudra expliquer clairement les orientations que vous comptez prendre sur deux fronts .
Soulignons que votre déclaration a débuté ce matin d' une façon très nette et très forte , ce dont nous nous réjouissons .
Premièrement , vu la crise qui a conduit à la chute de l' actuelle Commission , nous attendons un engagement clair pas seulement vis-à-vis de la mise en uvre du programme de réformes déjà approuvé , en janvier , par ce Parlement et l' actuelle Commission et de l' accord ultérieur concernant l' OLAF ( instance d' enquête indépendante ) , mais également vis-à-vis du développement et de l' approfondissement des réformes de fond , notamment ( et je suis heureuse de vous l' entendre dire ) en ce qui concerne l' acceptation de la notion de responsabilité politique et personnelle des fonctionnaires dans le cadre de leur travail , et cela à tous les échelons de la Commission européenne .
Nous attendons également de vous que vous nous présentiez comme il se doit le second rapport du Comité d' experts indépendants et que vous collaboriez avec ce Parlement à l' examen , à l' évaluation et à la mise en uvre des réformes nécessaires .
Deuxièmement , pour mon groupe , le programme de la Commission européenne est fondamentalement de nature politique .
Il semble que si votre nomination est ratifiée , vous ne serez pas en mesure de soumettre un programme politique complet avant d' avoir négocié avec les différents gouvernements concernés les postes de commissaires , en vertu des nouveaux droits conférés au président de la Commission par le traité d' Amsterdam .
Mon groupe estime , cependant , que le contenu politique du programme qui sera présenté par la nouvelle Commission est crucial .
Durant la visite que vous avez rendue à notre groupe la semaine dernière , je vous ai fait part des objectifs que nous nous sommes fixés pour les cinq années avenir et que nous avons consignés dans notre manifeste pour les élections européennes .
En le parcourant , vous découvrirez nos sphères d' action : l' emploi , la formation professionnelle , la protection de l' environnement , la lutte contre l' exclusion sociale , la nécessité de protéger la santé et la sécurité de nos citoyens dans un monde qui fait face à des problèmes comme l' ESB et les aliments génétiquement modifiés , la lutte contre la criminalité transfrontalière , la coopération pour une Europe plus forte à l' échelle mondiale et la mise en uvre des réformes nécessaires afin de pouvoir procéder à l' élargissement de l' Union le plus tôt possible .
Nous jugerons la Commission européenne qui sera constituée dans les semaines à venir sur son programme politique et son programme de réformes .
Pour ma part , je me réjouis de la manière humaine et intelligente avec laquelle vous avez développé votre réflexion ce matin , basée sur des considérations économiques , culturelles , sociales et pacifiques .
Je crois que nous apprécions tous cela .
Pour que cela se concrétise , le Conseil et le Parlement devraient se mettre d' accord sur le processus en question .
L' équilibre difficile entre les États membres et les institutions de l' Union ne peut être menacé par une action précipitée qui pourrait porter préjudice au processus d' intégration européenne , un processus qui repose essentiellement sur le respect des différentes cultures politiques et pratiques démocratiques .
Quant à vous , Monsieur Prodi , vous avez déjà été nommé à l' unanimité à la présidence de la Commission européenne par l' ensemble des chefs d' État et de gouvernement de l' Union européenne .
Votre nomination n' est pas le résultat d' un processus électoral déterminé .
Cependant , vous disposez d' un fameux atout : votre grande expérience dans l' art de parvenir à des consensus .
Dans ce contexte , mon groupe se réjouit beaucoup de la déclaration que vous avez faite aujourd'hui et , même si , bien évidemment , vous vous rangerez du côté de vos alliés politiques - comme les commissaires et nous-mêmes l' avons fait - nous avons également apprécié le fait que vous ayez clairement fait savoir ce matin que vous ne seriez pas candidat à ce Parlement .
À un peu plus de trois semaines de la fin du mandat de l' actuel Parlement , nous aurions pu penser que nous nous dirigerions gentiment vers les élections .
D' habitude , les députés ralentissent la cadence ou commencent à partir à mesure que le processus législatif s' amenuise et que leur mandant parlementaire touche à sa fin .
Pendant la dernière semaine du mandat parlementaire précédent , en 1994 , nous avons dû mobiliser tous les députés sortants afin de voter sur l' élargissement de l' Union .
Monsieur Prodi , le programme que vous développerez après ce débat et la discussion que vous aurez demain soir avec le Conseil européen constituent un pas important pour le développement de la démocratie européenne .
Monsieur le Président , je voudrais m' exprimer sur un fait personnel puisque mon nom a été cité .
Je voudrais dire que , pour un parlementaire britannique , les estocades de la politique partisane dont nous avons eu un aperçu ce matin sont une véritable manne providentielle ; et à ceux qui me chahutent , je dirai même que cela me réussit en réalité .
Je vois que les injures proférées contre moi par la droite de cette Assemblée s' accroissent , contrairement à la politique de droite dont la situation est en déclin dans l' ensemble de l' Union européenne .
Je puis accepter cela , et le public européen sait que c' est le parti populaire européen qui s' est trouvé totalement divisé en mars au sujet de la motion de censure déposée devant cette Assemblée , une majorité ayant voté en faveur de la position socialiste .
Leurs éclats de voix et leurs insultes sont là pour occulter ce fait .
Pour terminer , je dirai à M. Cox que sa remarque relève de l' opportunisme bon marché propre à sa famille politique .
Monsieur le Président , une directive technique va être amendée et de nombreux aspects sont abordés par les différents intervenants .
Des problèmes concernant les plus vieilles installations dépendent clairement des sources d' énergie employée par l' État membre où elles sont implantées , et celles-ci varient énormément .
Nous savons que les grandes installations de combustion sont responsables de près des deux tiers des émissions de dioxyde sulfureux dans l' UE et près du quart des oxydes d' azote , qui entraînent de très graves effets sur la santé et l' environnement .
Cette révision doit donc être faite de manière urgente .
Je suis très favorable à ce que l' on tente de se diriger vers davantage de cogénération , comme d' autres membres l' ont dit .
Cependant , en tant que rapporteur sur la qualité de l' air , je souhaite attirer notre attention sur deux aspects principaux .
Le premier figure dans l' amendement 1 , qui lie ce qui a été fait dans cette directive à la stratégie de lutte à long terme contre l' appauvrissement de la couche d' ozone , stratégie qui est toujours attendue .
Le but doit être de limiter les émissions toxiques de ces installations et de réduire le niveau des charges critiques .
Si nous échouons sur cette question , nous échouons les deux domaines suivants : la protection de l' environnement et la protection de la santé publique .
Bien que nous ne disposons pas encore de stratégie de lutte contre l' appauvrissement de la couche d' ozone , en raison de la paralysie au sein de la Commission , nous savons que , tôt ou tard , les valeurs limites des émissions devront s' aligner .
Il faut que nous fassions bien comprendre à la nouvelle Commission , quand elle aura prêté serment , que la stratégie concernant la couche d' ozone et le plafonnement national des émissions , que M. Bowe a mentionné , sont urgents .
Le second aspect porte sur l' amendement 15 , qui plaide pour une plus grande information du public .
C' est la même approche que celle que nous avons adoptée dans les directives filles sur la pollution atmosphérique .
Certains ne semblent guère apprécier que le public soit informé mais il est indispensable que les personnes vivant à proximité de ces grandes installations de combustion puissent savoir si leur santé est en danger à cause de l' accroissement de la pollution atmosphérique .
Je les recommande au Parlement et j' espère qu' ils bénéficieront du soutien de la Commission , et surtout du Conseil .
Monsieur le Président , compte tenu de ce débat - qui est manifestement très important - un compromis serait peut-être de placer le tourisme en premier lieu .
Monsieur le Président , tous ceux qui ont été impliqués dans ce dossier au cours de l' année écoulée ont conscience de la pression énorme que nous avons imposée aux services du Parlement ces derniers jours .
Personnellement , au nom de mon groupe , je tiens également à remercier vos services pour l' aide immense qu' ils nous ont apportée pour assurer que ce vote se passe aussi facilement .
Monsieur le Président , vous agissez tout à fait comme il se doit en préservant la dignité de cette Assemblée .
Monsieur le Président , ce matin , le Parlement et moi-même avons écouté avec grande attention le discours d' ouverture de M. Prodi .
Je le remercie beaucoup du sérieux et de l' intelligence de son approche lors de l' ouverture de ce débat .
Que nous soyons ici aujourd'hui pour approuver la candidature d' un nouveau président de la Commission , six mois avant la date prévue par le calendrier , est un reflet du changement des rôles et des attentes de l' Union européenne .
Nous avons vu l' Union européenne agir dans des domaines et travailler sur des sujets qui concernent à présent la vie des citoyens de l' Union européenne de manière très directe : le lancement de l' euro , qui n' est aujourd'hui qu' un instrument pour les banques et les institutions mais qui sera bientôt dans les poches de nos citoyens sous forme de pièces et de billets , et cette semaine , l' entrée en vigueur du traité d' Amsterdam et ses modifications portant sur des politiques qui concerneront les gens et en particulier la création d' emplois .
Lorsque l' on parle de l' emploi et de la monnaie qui se trouve dans la poche des gens , on parle de sujets qui modifient complètement la vie de tous les citoyens de l' Union européenne .
Que l' on ait davantage fixé son attention sur les systèmes de gouvernement dans l' Union européenne n' est donc pas une coïncidence .
Ces systèmes s' avéraient insuffisants et ont échoué ces dernières semaines .
Il nous faut des changements significatifs .
La nouvelle Commission doit définir une nouvelle approche concernant la structure et la responsabilité , et non pas pour la forme .
Nous ne demandons pas une Commission qui paraisse différente ou qui ne soit différente qu' en paroles .
Nous souhaitons que la Commission soit différente et qu' elle produise des politiques dans l' intérêt des gens .
Nous attendons de la Commission qu' elle soit différente , qu' elle soit le reflet du vrai travail à accomplir .
Si je puis dire , nous ne désirons pas une Commission avec des structures et des portefeuilles qui illustrent le partage des postes entre les vingt commissaires , pour qui le Président doit trouver un rôle et une tâche de sorte qu' ils aient l' air important .
Nous souhaitons que la Commission tente sérieusement de définir une approche dynamique visant à mettre au point des politiques dans l' intérêt des citoyens de l' Union .
Demain plus que jamais , Monsieur Prodi , vous et vos actes serez examinés avec minutie .
Les nominations que vous ferez dans vos services , le caractère ou la nature multinationale de votre équipe ou non , l' équilibre entre hommes et femmes ; tout ceci revêtira une importance plutôt disproportionnée par rapport à leur signification réelle .
Votre capacité à démontrer que vous avez joué un rôle prépondérant , rôle qui convient au président de la Commission , dans la désignation des membres de votre Commission et de la répartition des portefeuilles , tout cela donnera à votre présidence et à votre Commission leurs forces ou leurs faiblesses dès le départ .
Je suis heureux que vous ayez aujourd'hui présenté de manière précise votre pensée et votre programme politique pour l' Union européenne .
Durant votre intervention précédente devant cette Assemblée - que nous avons tous considéré comme très préliminaire , ce que vous avez d' ailleurs souligné - vous avez fait une présentation principalement économique .
Aujourd'hui , vous nous avez offert une vue beaucoup plus large des politiques que vous vous êtes fixées .
Nous avons eu un avant-goût de certaines de vos idées , notamment sur la politique étrangère et de sécurité , sur les affaires intérieures et la justice .
Je me réjouis vivement de vos conceptions dans ces domaines .
Je dois également saluer l' importance que vous accordez à la compétence des commissaires et à leur capacité et volonté d' agir avec esprit d' équipe .
Je salue également votre insistance sur la structuration des portefeuilles en fonction des politiques à réaliser , ainsi que votre engagement quant à la transparence et l' ouverture .
Il est évidemment inutile de rappeler que de tels engagements avait déjà été pris précédemment , mais nous croyons à votre sérieux à cet égard .
Je dois cependant émettre une critique , et j' apprécierais que vous y répondiez dans votre déclaration de clôture .
Vous n' avez que très peu parlé des gens aujourd'hui .
Vous avez parlé d' emploi mais vous n' avez pas beaucoup parlé de la nécessité de lutter contre l' exclusion sociale et pour une Europe juste et équitable pour tous nos citoyens , de la nécessité de soutenir les États membres dans leur lutte pour éradiquer la pauvreté , en particulier parmi les jeunes et les personnes âgées dans nos sociétés , de la nécessité de l' égalité des chances pour les hommes et les femmes , pour les citoyens noirs et blancs de l' Union européenne .
Monsieur Prodi , votre humanité ne fait aucun doute dans votre discours .
Votre engagement pour la paix sur ce continent doit être loué .
J' aurais souhaité que vous nous parliez davantage de votre foi en une Europe multiraciale , pluriethnique et multiculturelle .
J' espère que vous pourrez nous rassurer à ce sujet dans votre conclusion .
Pour conclure , j' ajouterai que , en tant que Londonien , le drame qui s' est déroulé ce week-end m' a cruellement montré la nécessité de soutenir une Europe équitable et juste pour tous nos citoyens , la nécessité de nous engager dans la lutte contre l' intolérance , le racisme et la haine et contre ces concepts .
Cette vision de l' Union européenne est une vision de l' avenir .
La question centrale relative à notre continent , à notre économie concerne également les gens .
Si vous parvenez à combiner ces éléments avec succès , avec une nouvelle structure et une nouvelle culture pour la Commission , nous vous soutiendrons .
Monsieur le Président , au nom du groupe socialiste , je souhaite m' associer à M. Martens pour rendre hommage à votre travail , à votre attitude et à votre engagement en tant que président de ce Parlement au cours des deux années et demie qui se sont écoulées .
Ces six derniers mois ont été les plus tumultueux de toute l' histoire de ce Parlement .
Vous avez fait en sorte , Monsieur le Président , que le rôle du Parlement tout au long de cette période soit à la fois clair et efficace .
Permettez que je rende hommage , en quelques mots , à votre sensibilité et à vos qualités humaines .
Vous vous êtes montré accessible à tous les députés européens .
C' est une coïncidence , sans doute heureuse , que cette dernière semaine de la vie du Parlement soit également la première de la vie du traité d' Amsterdam .
Il est juste qu' il en soit ainsi , et nous nous rendrons compte des changements apportés aux règles établies pour introduire le traité d' Amsterdam .
Hier , par exemple , 39 rapports ont été passés aux votes , et cela en une heure et demie , ce qui constitue probablement un record .
Madame le Président , pour clarifier les choses , comme l' a dit M. Cox , l' amendement déposé en mon nom pour le groupe socialiste a été déposé par le groupe socialiste .
En tant que chef de ce groupe , mon nom y figurait , mais vous devez savoir que j' ai voté contre cet amendement .
Madame le Président , je souhaite également que l' on sache que ce qui s' est passé me répugne également .
Madame la Présidente , je suis ici pour parler au nom de millions de femmes supporters de football .
Je me réjouis des garanties données par le commissaire Kinnock .
La mise à disposition des tickets est survenue vraiment trop tard pour permettre à la plupart des supporters de profiter de cette occasion étant donné leurs obligations professionnelles .
Ce qu' il nous faut , je pense , c' est une réflexion conjointe .
L' un des objectifs principaux des institutions de l' UE est de garantir aux citoyens de tous les pays de l' UE un traitement juste et équitable .
Le football est une passion qui unit tous les pays .
N' est -il pas de meilleur moyen pour nous de modifier notre image et de nous rapprocher des citoyens d' Europe que de dire que , pour nous , le football est aussi important que toute autre branche du commerce ?
Monsieur le Président , ce débat tombe à point nommé .
Elle arrive deux semaines trop tard .
Le Royaume-Uni , les USA , la Nouvelle Zélande , le Canada , les Philippines et la Thaïlande ont maintenant engagé des hommes et du matériel dans la force de paix internationale .
Trop tard .
Depuis le référendum au Timor oriental , jusqu'à 10 000 personnes ont été assassinées pour avoir voté en faveur de l' indépendance .
300 000 personnes , dont des enfants , sur une population totale de 800 000 habitants , ont été déplacées et n' ont maintenant plus de domicile ; elles se cachent dans la jungle , sans abris , sans nourriture et sans installations sanitaires .
Ce qui m' étonne , c' est que la communauté internationale et les Nations unies ne tirent aucune leçon , ne prévoient rien à partir des expériences de la Somalie , du Rwanda , de la Bosnie , du Kosovo , et maintenant du Timor oriental .
Qu' est -ce qui ne va pas chez nous ?
Et pourtant , on fait sans cesse appel à la communauté internationale pour réparer les dégâts causés par de cruels tyrans , des nettoyeurs ethniques , comme on les appelle , et les génocides de dictateurs .
Aux termes de la conférence de Montevideo , nous sommes tenus selon la législation internationale de reconnaître ces régimes cruels en tant qu' États indépendants et souverains .
Nous devons peut-être réexaminer maintenant cette définition et encourager un débat international pour savoir si des démocraties comme la nôtre doivent accorder une reconnaissance , une respectabilité et un traitement égaux aux régimes dans le monde qui renient la démocratie et l' État de droit , les droits humains et la bonne gestion des affaires .
Il est maintenant certainement temps de distinguer , redéfinir et rendre plus stricts les critères comme nous le faisons maintenant pour l' octroi d' une aide .
Si la bonne gestion des affaires constitue une condition préalable à l' aide au développement , pourquoi ne constituerait -elle pas aussi un critère fondamental pour la reconnaissance internationale , les relations bilatérales et le développement commercial ?
Le FMI a récemment reconnu cela en Indonésie et il est temps que les États membres de l' union européenne en fassent de même .
Les alliances entre les États et , plus récemment , entre les régions , à la fois au sein et en dehors de l' Union européenne constituent une initiative que nous pouvons nous enorgueillir de développer de manière enthousiaste .
Les projets de financement tels qu' Interreg ou PHARE sont clairement le reflet de cette philosophie .
On ne peut s' attendre à ce que cette initiative résolve d' elle-même , du jour au lendemain , les problèmes de privation économique qui frappent la nouvelle Afrique du Sud .
Elle doit s' attaquer à des problèmes domestiques aigus tels que l' intégration sociale , le problème chronique ayant trait au logement médiocre pour la majorité de la population , un chômage de masse et une économie dont la part du PIB mondial n' atteint que 0,46 % .
La plupart des Sud-Africains craignent que nos initiatives prennent trop de temps avant de porter leurs fruits .
Nous devons faire en sorte que tous les projets de soutien puissent être mis en uvre beaucoup plus rapidement que ce n' est le cas aujourd'hui .
La durée de dix ans stipulée dans l' accord et à la fin de laquelle l' Europe ouvrira ses marchés à 95 % des exportations sud-africaines , les droits de douane de 86 % des produits industriels sud-africains étant supprimés , constitue une longue période pour un pays frappé par des problèmes économiques et sociaux aussi aigus .
Il convient de promouvoir les relations interrégionales avec l' Afrique du Sud , un pays de régions .
Le rôle que les régions et les nations historiques de l' UE peuvent jouer dans l' établissement de liens économiques et culturels avec les diverses régions d' Afrique du Sud est crucial et devrait constituer une condition préalable essentielle aux futures perspectives envisagées par ce pays , telles que l' élimination de la dette .
À cet égard , la décision prise cette année par le Sommet économique mondial à Cologne d' effacer un montant de 100 milliards de dollars de la dette du tiers monde est importante et doit jouer le rôle de catalyseur pour tous les pays de l' UE et pas seulement quelques-uns d' entre eux .
Le partenariat financier n' est pas la panacée qui permettra de résoudre d' une manière globale les problèmes de l' Afrique du Sud .
Il convient aujourd'hui d' explorer globalement toute une série de questions cruciales pour garantir que l' Afrique du Sud soit en mesure de maximiser les opportunités offertes par cet accord .
L' UE devrait chercher à développer des stratégies et des programmes de formation pour faire en sorte que la régénération de l' économie sud-africaine revête un caractère durable à long terme , tant d' un point de vue économique que d' un point de vue environnemental .
Je soutiens cette initiative .
Monsieur le Président , c' est mon premier budget .
Je voudrais commencer par remercier M. Wynn et M. Bourlanges , ainsi que les deux autres rapporteurs , pour m' avoir aidé à comprendre une procédure très complexe .
C' est dans cet esprit que nous devons nous efforcer de rapprocher le budget européen de l' électorat .
Il est crucial pour les citoyens de l' Union de savoir quelle est véritablement leur part dans les politiques et les activités de l' Union européenne , ce qu' ils paient et à quoi sert cet argent .
Une plus grande transparence , telle sera la clé de la réussite future de toutes les institutions européennes .
Cela veut dire qu' il faut évaluer chaque ligne budgétaire à l' aune des avantages qu' elle représente pour les citoyens de l' Europe .
Compte tenu de l' engagement du traité d' Amsterdam de prendre en considération les intérêts des consommateurs dans tous les autres secteurs de politique communautaire et du niveau dérisoire du budget pour les consommateurs , qui se situe à un quart de pour-cent du total des dépenses communautaires , il faut commencer par faire en sorte de préserver des programmes valables comme le programme de distribution de lait dans les écoles .
Si je m' intéresse autant à cette ligne budgétaire bien précise , c' est parce qu' elle a un effet sur la santé à long et à court terme , qu' elle touche au domaine de la misère sociale et qu' elle influence la vie économique et l' emploi dans ma région .
La réforme de la PAC ne me cause aucun problème pour autant qu' elle signifie des produits meilleur marché et plus sains pour les consommateurs .
Je sais que les citoyens s' inquiètent de devoir contribuer à des subventions qui aboutissent à faire monter les prix qu' ils paient en tant que consommateurs .
Je m' en félicite .
Je vous avouerai que je suis déçue de l' absence du Conseil car je voudrais savoir s' il soutiendra cette proposition .
La Commission , lorsqu'elle procède à l' évaluation des dépenses , devrait envisager le financement dans sa globalité .
J' en appelle aux députés pour qu' ils soutiennent cette position et l' amendement correspondant lors du vote de jeudi .
Monsieur le Président , je voudrais aborder un aspect de la diversité culturelle qui requiert un soutien : les langues minoritaires .
L' Europe devrait être fière de sa diversité linguistique .
L' Union européenne a beaucoup fait pour la promotion de ses richesses culturelles et je félicite la commissaire Reding pour son travail en la matière .
Nombre de députés dans ce nouveau Parlement pourraient ne pas se souvenir qu' en mai 1998 , les lignes budgétaires consacrées aux langues minoritaires avaient été gelées car elles étaient dépourvues de base légale .
La Commission peut -elle à présent nous assurer de l' introduction d' une base légale pour ces projets ?
On ne peut permettre que la situation de 1998 se reproduise .
Les langues moins utilisées doivent se voir accorder le financement qu' elles méritent ; sans quoi , d' excellents projets novateurs - en matière de théâtre , de traduction littéraire à la suite de la conclusion du projet Ariane , d' apprentissage des langues , etc. en souffriront également .
En tant que Gallois , j' ai pu noter les avantages significatifs du financement européen mais aussi la menace que faisait peser sur d' excellents projets le retrait du soutien financier .
Le budget ayant été gelé depuis seize mois déjà , il est improbable que le moindre programme ressortissant au programme Culture 2000 voit le jour avant 2001 .
Il est donc crucial que la Commission recoure à ses mesures de préparation afin de garantir que les projets en cours n' en pâtissent pas .
Espérons que les propos de la commissaire Reding deviendront réalité et que chaque langue soit respectée et encouragée indépendamment du nombre de ses locuteurs .
Le groupe a apporté des informations et une assistance précieuses , notamment concernant l' impact des programmes européens sur la vie des femmes .
À titre individuel , il nous a également été possible d' accéder à des informations , d' obtenir des témoignages et des analyses lorsque cela s' avérait nécessaire .
Les documents élaborés par le Lobby sont d' une grande qualité , tout comme les forums , les séminaires et les conférences qu' il organise .
J' en veux pour preuve cette conférence d' un jour rassemblant des femmes venant des quatre coins de l' UE , laquelle a été organisée à Cardiff simultanément au sommet convoqué sous la présidence britannique .
Il est évidemment inopportun de répartir des fonds entre différentes organisations qui , par définition , seraient incapables d' identifier les éléments clés qui font du service fourni par le Lobby européen des femmes un service si unique .
L' objectif poursuivi par le Lobby est clair et inattaquable : promouvoir les problèmes , les priorités et les intérêts des femmes .
Les accusations portées à l' encontre du Lobby , qui ne servirait qu' une seule et unique cause , sont tout simplement non fondées quand on sait qu' il représente un si grand nombre de femmes à travers ses 3000 organisations membres .
Je voudrais commencer par féliciter le rapporteur , Mme Haug pour avoir soulevé certains problèmes cruciaux ayant trait au système actuel des ressources propres .
Dans son rapport , Mme Haug examine , à juste titre , les modifications arbitraires de la Commission introduites de manière détournée par le biais d' une opération mathématique concernant le plafond des ressources propres .
Dans le cadre de l' accord interinstitutionnel , le Conseil a conclu un accord contraignant avec le Parlement européen sur le pourcentage du PNB , à savoir 1,27 % .
La Commission déclare à présent que ce chiffre constitue la valeur actuelle .
Le rapporteur met en exergue le fait que nous devrions nous efforcer d' établir un système plus équitable de financement de l' UE .
Le budget de la Communauté devrait disposer d' un système équitable de collecte des recettes .
Les ressources propres traditionnelles , par exemple , constituent une source systématique de charges inéquitables supportées par les États membres et , comme il a déjà été mentionné , tendent à induire la fraude et une bureaucratie excessive .
Je prends la parole ici au nom du groupe des socialistes mais si j' intervenais en tant que député britannique , j' émettrais des doutes quant aux références spécifiques à la ristourne britannique .
Je pense qu' une tentative sérieuse de réforme des finances de la Communauté devrait commencer par assurer que tous les États membres assument une part équitable des dépenses .
Tant que cela ne sera pas le cas , les tentatives de réforme du système des ressources propres n' amélioreront pas la situation .
C' est la raison pour laquelle je veux voir s' établir une réforme adéquate des finances de l' UE pour l' avenir .
Toutefois , la réforme ne peut uniquement toucher des thèmes spécifiques tels que la ristourne britannique et j' éprouve des difficultés à débattre de cette question au sein du nouveau Parlement en ce moment .
Il est trop tôt pour prendre des décisions en la matière et les graver dans le marbre tant que nous ne disposons pas de tous les faits .
Madame la Présidente , permettez -moi de féliciter d' emblée M. Schwaiger pour son excellent rapport .
Le cycle de négociations qui commence à Seattle est baptisé le " cycle du développement " pour le nouveau millénaire .
J' ai vu le jour dans un pays en développement de l' Asie , une des régions les plus pauvres du monde , et je représente le sud-est de l' Angleterre , une des régions les plus riches de l' Union européenne .
Je crois donc être en mesure d' apprécier , de comprendre et d' admettre les aspirations du monde développé et du monde en développement , en reconnaissant , d' une part , les avantages énormes d' un commerce mondial libre et , d' autre part , l' impérative nécessité de gérer la transition et de doter le monde en développement des outils et du pouvoir dont il a besoin pour devenir un partenaire égal de la mondialisation .
Le système commercial multilatéral a vu le jour à La Havane en 1948 , sous le nom d' accord général sur les tarifs douaniers et le commerce .
Huit cycles de négociations sur la mondialisation des échanges ont contribué à la prospérité mondiale .
Depuis 1951 , les échanges commerciaux à l' échelle planétaire ont été multipliés par 17 , la production mondiale a plus que quadruplé , le revenu mondial par tête a doublé , la moyenne des tarifs douaniers est passée de 40 % à 4 % dans les pays industrialisés .
Cependant , la globalisation doit être une situation où tout le monde gagne .
Il ne devrait pas y avoir des gagnants et des perdants .
Il doit tenir compte de l' impact de la libéralisation sur les investissements , les règles de concurrence , les subventions abusives , les normes insuffisantes en matière de travail , la protection de l' environnement , les droits de propriété intellectuelle , les facilités commerciales , les marchés publics , l' accès amélioré aux marchés agricoles , l' accès amélioré aux marchés commerciaux dont les services , la protection des consommateurs et le développement de capacité .
Nous pouvons envoyer un message clair à Seattle disant que c' est un signe de la contribution que cette Assemblée et ses membres peuvent apporter au commerce mondial .
Les objectifs de la Convention reflètent une réaction internationale sans précédent : des mesures à mettre en uvre dans le droit international pour protéger les droits des citoyens les plus innocents et les plus vulnérables du monde .
Le projet de résolution que nous avons voté aujourd'hui a pour objectif de s' assurer que les éléments défendus par cette Convention sont protégés dans d' autres bases et cadres juridiques .
Nous cherchons ce faisait à nous faire l' écho des attentes des citoyens qui ne peuvent s' exprimer , et à protéger ceux qui ne peuvent se protéger eux-mêmes .
Les enfants doivent être protégés par ceux qui ont à cur leurs intérêts .
Nous devons donc mettre en évidence le rôle de la famille , et principalement des parents , dans la protection des enfants .
Lorsqu'il s' efforce de créer une base juridique pour la protection et le traitement des enfants , l' État doit s' incliner devant la prééminence du droit des parents à protéger et leurs enfants .
Nous devons nous assurer que la famille recoit , et je cite la Convention sur les droits de l' enfant , " la protection et l' assurance dont elle a besoin pour pouvoir jouer pleinement son rôle dans la communauté " .
