Monsieur le Président , je suis particulièrement ravi de ce que ma première intervention au Parlement européen porte sur ce que la région du Royaume-Uni que je représente au sein de ce Parlement , à savoir le pays de Galles , considère comme le sujet le plus important .
Vous n' êtes pas sans savoir que la majeure partie du pays de Galles est devenu éligible à l' objectif 1 du programme de fonds structurels .
Il est clair que nombreux sont ceux qui , au pays de Galles , voient le programme de fonds structurels comme un moyen pour enrayer certaines des grandes difficultés auxquelles nous sommes indubitablement confrontés .
Nous attendons donc du programme de fonds structurels qu' il ne se limite pas à envisager une restructuration industrielle , nous souhaitons qu' il apporte également de plus larges améliorations à l' ensemble de la base économique du pays de Galles .
C' est pourquoi je voudrais souligner certains points que la Commission devrait , d' après moi , placer au premier plan .
Nous espérons que la Commission traitera des points liés à l' additionnalité .
Nous déplorons que , d' une certaine manière , les chiffres britanniques aient masqué les chiffres gallois .
Nous espérons également que la Commission dotera les projets des financements appropriés .
Nous espérons qu' elle garantira , en allant à l' encontre du gouvernement britannique , la participation du secteur privé à la phase de planification , tant il est sûr que celui-ci doit fournir le principal élan aux dépenses des fonds structurels .
Enfin , nous demandons à la Commissions de faire en sorte que les fonds structurels soient dépensés de manière transparente .
Au sein de ce Parlement , la transparence fait trop souvent défaut .
Dans ce domaine , la Commission peut devenir la grande amie du pays de Galles .
Monsieur le Président , pour les conservateurs britanniques , l' application efficace et uniforme de la politique européenne de la concurrence est au cur de la réalisation d' un marché unique efficace dans l' ensemble de l' Union européenne .
Au cours des six mois que j' ai passé en tant que député au sein de ce Parlement , j' ai pris pleinement conscience de la détermination de nombreux députés à promouvoir ce qu' on appelle le projet européen .
Nous entendons quotidiennement dire qu' il faut promouvoir une Europe plus large et plus profonde .
Toutefois , en réalité , tout cela tient de la rhétorique au vu des obstacles nationaux , régionaux et locaux qui continuent à entraver le fonctionnement d' un véritable marché unique européen .
C' est dans ce contexte que je veux évaluer les propositions de la Commission .
Je voudrais le féliciter , en son absence malheureusement , pour la manière exhaustive et minutieuse dont il a entrepris la préparation de son rapport - ainsi que pour m' avoir supporté , en tant que source d' irritation constante !
Il a mentionné plus tôt le fait que le rapport a été adopté à une large majorité mais sans mon soutien .
Bien que je ne partage pas ses conclusions , je crois qu' il a illustré , dans son rapport , un grand nombre de questions dont la Commission doit s' occuper .
Premièrement , la possibilité de renationalisation de la politique de la concurrence .
Je sais que la Commission n' y est pas favorable mais la possibilité existe .
J' ai demandé au commissaire Monti il y a quelques jours ce qui se passerait s' il avait tort et qu' une renationalisation avait réellement lieu .
Nous voyons que la Cour européenne n' est pas capable de fixer des mesures provisoires en ce qui concerne un certain différend que nous avons avec la France en ce moment , pour lequel nous avons le soutien de la Commission européenne .
Je demande à la Commission ce qui peut être entrepris pour accélérer la mise en uvre dans ce domaine particulier .
Je dois dire que j' y porte un intérêt en tant qu' avocat mais également en tant qu' ancien ministre de la concurrence au Royaume-Uni .
Nous avons tous , pour ainsi dire , une histoire propre dont il nous faut tenir compte , mais il est important que les entreprises jouissent de la sécurité juridique .
Je voudrais également demander à la Commission si une analyse des implications de ce changement sur les entreprises a été effectuée : je veux parler d' une analyse des coûts et rendements , de celles qui deviennent tellement caractéristiques de la politique européenne .
Mais j' estime vraiment que dans ce contexte , nous devons savoir quelles seront les implications pour les entreprises .
Pour conclure , en tant que conservateurs britanniques , nous cherchons à changer de direction et aller vers la création d' une autorité de concurrence indépendante .
Je voudrais savoir ce que le commissaire Monti en pense .
Monsieur le Président , comme l' a dit Mme Theato , c' est un rapport critique .
Il a été proposé par la commission du contrôle budgétaire et c' est un rapport d' initiative .
Quelques-unes des mesures que nous avons mises en place par le passé n' ont pas été respectées par certains États membres - n' oublions pas que les États membres sont responsables de l' exécution de quelque 80 % du budget de l' UE .
De nombreux États membres n' ont pas ratifié la convention sur la protection des intérêts financiers ou n' ont pris aucun engagement à cet égard et , dès lors , il était clair qu' il fallait entreprendre quelque chose de plus radical .
Il nous faut prendre cette responsabilité au sérieux .
Nous devons être capable d' entamer des poursuites à l' encontre des personnes qui commettent des fraudes au détriment de l' Union européenne .
La question est la suivante : qui entame les poursuites ?
Nous devons également être à l' écoute des inquiétudes des États membres .
Toutefois , la discussion doit être entamée et nous invitons donc la CIG à le faire .
La manière de réagir vis-à-vis du personnel des institutions de l' Union européenne revêt une importance cruciale pour le Parlement , gardien du budget de l' Union européenne .
À un moment où nous examinons l' ensemble du processus de réforme , il est essentiel que nous émettions le signal approprié .
Les personnes commettant des fraudes doivent comprendre qu' elles seront poursuivies , ce qui n' est pas le cas actuellement .
Mme Palacio a souligné la question de savoir si nous disposions de l' autorité juridique pour le faire .
Je voudrais dire clairement que mon groupe va proposer un amendement visant à éliminer les détails concernant la manière dont la Commission devrait s' attaquer à ce problème .
Il était bon de produire un rapport allant droit au but , ce qui est le cas du rapport de M. van Hulten .
Je voudrais remercier le commissaire Kinnock de tous les efforts qu' il a fournis jusqu'ici .
Il est clair qu' il faut développer cela à tous les niveaux et qu' il faut reconnaître les besoin de tous les niveaux de la Commission .
Il est clair que nous voulons un changement du règlement financier .
Ailleurs , c' est normal , mais lorsqu'il s' agit de la Commission cela semble une décision extrêmement radicale .
Nous ne pouvons accepter que les contribuables européens continuent de supporter , avec leur argent , l' incompétence , la mauvaise gestion et la fraude et que le service fourni soit lamentable .
Il nous faut un système offrant des primes et des promotions et il faut que ces promotions soit fondées sur le mérite .
Nous attendons avec impatience la proposition complète de la Commission sur la réforme et nous espérons que nous pourrons régler les détails ensemble , puisque , contrairement à ce que M. Elles vient de dire , le commissaire s' est engagé à en discuter avec le Parlement d' ici au 1er mars .
Nous devons également reconnaître que ceux qui habitent des maisons de verre ne devraient pas jeter de pierres .
Le Parlement européen n' a pas toujours été très net , dans son approche , au cours de son histoire .
Nous devons également accomplir un long chemin avant d' atteindre la perfection .
J' espère que le Parlement restera dans le sillage de la Commission tout au long de ce processus de réforme .
Enfin , j' ajouterais qu' il faut que la Commission revoie ses relations avec les citoyens .
Il y a lieu de rassurer les contribuables européens .
Le sort de la Commission et de l' Union européenne dans son ensemble repose sur la livraison de cette réforme .
C' est ça , la question clé , c' est la livraison de ces propositions .
Monsieur le Président , je me félicite de l' initiative EQUAL et du rapport qui souligne le besoin de faire la distinction entre les actions destinées à lutter contre la discrimination à l' égard des femmes et les actions destinées à combattre la discrimination à l' égard des groupes minoritaires .
Les femmes ne constituent pas une minorité et elle souffrent souvent d' une double discrimination , en tant que membres de groupes minoritaires , d' une part , et en raison de leur sexe , de l' autre .
C' est pourquoi une action spécifique pour les femmes est nécessaire , tout comme l' intégration de la dimension de l' égalité des chances entre les hommes et les femmes dans toutes les politiques et les actions .
La participation de groupes bénévoles ou communautaires constituera aussi un élément essentiel de l' initiative EQUAL et des projets .
Les partenariats de développement dans le cadre de domaines thématiques , auxquels l' amendement 22 fait référence , permettrait même aux plus petites organisations de participer à l' initiative EQUAL .
Mon groupe soutiendra l' amendement 22 .
Le principe d' additionnalité est également une question majeure pour le Pays de Galles , que je représente .
Pas plus tard que la semaine dernière , ce fut l' une des questions à la base d' un vote de défiance et de la démission du Premier secrétaire de l' assemblée nationale galloise .
En 1991 et 1992 , la Commission a gagné une bataille entamée avec le Royaume-Uni sur le principe d' additionnalité , liée à l' époque au financement de Rechar .
Cela avait mené à la signature d' un accord par lequel le Royaume-Uni acceptait d' introduire des procédures garantissant que les dépenses communautaires atteignaient les régions auxquelles elles étaient destinées et constituaient bien des dépenses additionnelles .
Néanmoins , ces problèmes existent toujours au Pays de Galles et en Écosse .
La Commission pourrait -elle examiner cette situation particulière liée à l' accord signé avec le gouvernement du Royaume-Uni ?
Permettez -moi tout d' abord de souhaiter une bonne Saint-David au commissaire .
Merci pour cette présentation .
L' autre question que je voudrais poser a trait au comité de suivi des audits .
Ce comité est , bien entendu , bienvenu mais je pense qu' il est essentiel qu' il comprenne une référence au contrôle des recommandations du Parlement européen dans notre procédure de décharge .
Ajouterez -vous cela au travail de votre comité de suivi des audits ?
Enfin , le groupe des socialistes est d' accord avec l' établissement du budget sur la base des activités et avec la responsabilisation , et vous serez jugés , comme le dit M. Prodi , sur la base de vos actes et non de vos paroles .
Je voudrais également remercier la ministre et la commissaire pour leurs déclarations et je suis d' accord avec la commissaire lorsqu'elle dit qu' il est temps que les beaux discours se traduisent en actes .
Nous savons tous à quel point les femmes sont sous-représentées dans le processus décisionnel à tous les niveaux parce que nous disposons des statistiques et qu' elles parlent d' elles mêmes .
Je suis d' accord pour dire que des statistiques précises sont essentielles parce que c' est seulement lorsque nous verrons les chiffres changer que nous saurons que nous commençons à surmonter les problèmes .
C' est le contrôle systématique qui le révélera .
Nous pouvons apprendre des succès mentionnés , en examinant non seulement le nombre réel des femmes élues mais également l' impact que cela a eu sur la nature du gouvernement , et ce dans le but de montrer que tout le monde bénéficie d' un système vraiment représentatif .
Monsieur le Président , je voudrais , à mon tour , féliciter M. Blokland pour son rapport qui établira des normes à l' échelle européenne en matière d' incinération , y compris pour la première fois des normes d' émission pour les dioxines et les furanes ; cela devrait accroître la concurrence entre les diverses méthodes d' élimination de déchets par la recherche de l' opérateur de déchets le moins cher et , par conséquent , contribuer à mettre un terme au transport de substances dangereuses , partout , en Europe .
Eu égard à l' accroissement prévu des incinérations , il est vital que la législation globale de l' UE en matière d' élimination de déchets et de qualité de l' air soit cohérente et exhaustive .
Nous devons examiner l' ensemble de la hiérarchie .
Il se peut que les incinérations augmentent car des contrôles plus stricts sont imposés aux décharges , mais cela ne va pas de pair avec le recyclage et des méthodes d' élimination des déchets respectueuses de l' environnement .
La construction de nouveaux incinérateurs constitue une entreprise coûteuse et s' inscrivant dans le long terme , qui , en contrepartie , doit bénéficier aux investisseurs à long terme , afin qu' il soit dans leur intérêt de poursuivre l' incinération de déchets .
Cela signifie qu' il y a un danger de surcapacité qui mènera à ce que les incinérations soient encouragées pour des raisons de profit , plutôt que d' encourager la réduction , le recyclage et le traitement sûr de déchets , ce qui est le but que nous poursuivons .
Ce Parlement doit protéger la santé et la qualité de la vie des personnes que nous représentons .
Nous devons donc établir les normes les plus élevées possibles et ne pas faire d' exceptions qui affaibliront cette législation cruciale .
L' additionnalité a été prévue pour assurer que ces objectifs soient réellement atteints , ainsi que pour empêcher les gouvernements d' utiliser les fonds de l' UE à titre de remplacement de leur propre aide , ce qui irait à l' encontre de l' objectif poursuivi .
L' octroi l' année passée à l' Ouest du Pays de Galles et aux Vallées du statut correspondant à l' objectif nº 1 de l' UE constituait une reconnaissance de la situation de pauvreté de deux-tiers du pays .
L' utilisation efficace du fonds européen , qui s' élève à 1,2 milliard d' euros , pourrait fournir exactement l' aide voulue .
Cependant , si nous considérons le budget accordé par le gouvernement au Pays de Galles , dans la pratique , les dépenses gouvernementales de l' année prochaine avec l' octroi de l' objectif nº 1 ne seront pas plus élevées que celles cette année , avant l' octroi de l' objectif nº 1 .
Le budget de l' assemblée nationale , qui est issu du trésor public , s' élève au même montant , de telle sorte que , durant les quinze premiers mois de la période du nouveau programme , si ce n' est plus , il n' y aura absolument aucune ressources additionnelles .
Les dispositions en leur état actuel autorisent cette situation .
Il n' est pas requis des États membres qu' ils démontrent l' additionnalité au niveau régional ou au niveau du programme .
J' approuve la déclaration faite dans la réponse écrite que monsieur le commissaire Barnier a rédigée à mon attention selon laquelle l' esprit de l' additionnalité est une préoccupation bien plus importante que ne l' est celle de la lettre de la loi en la matière .
Nous avons besoin que le système soit revu et une partie essentielle requiert que soit examinée l' additionnalité à un niveau interne au sein des États membres et ce , tant au niveau du programme qu' au niveau des États membres .
Il convient que des mécanismes soient mis en place pour veiller à ce que les États membres respectent le principe et l' esprit d' additionnalité de telle sorte que les fonds soient ciblés et dépensés de manière effective .
En d' autres termes , nous demandons par cette question , Monsieur le Commissaire , la confirmation que ces mesures seront prises , et c' est avec impatience que j' attends le vote sur ce débat au mois d' avril .
Monsieur le Président , je souhaite commencer par remercier ma collègue du Pays de Galles , Mme Jillian Evans , - bien qu' appartenant à un autre groupe politique - d' avoir soulevé ce problème .
Je ne pense pas qu' il y ait , pour le moment , de problème plus important au Pays de Galles que l' application de l' objectif nº 1 des fonds et il est important de considérer l' origine des problèmes que nous étudions actuellement .
Aujourd ' hui , deux affaires d' une importance majeure ont été annoncées par les médias au Royaume-Uni .
Le résultat immédiat de ce que je décrirais comme la politique gouvernementale du Royaume-Uni a pratiquement été l' effondrement de notre économie agricole .
Les revenus des exploitations agricoles ont atteint le niveau le plus bas depuis une génération et ce déclin touche également le secteur industriel de plein fouet .
Je ne m' excuse pas de dire que la surévaluation massive de la livre sterling , qui assure au Chancelier du parti travailliste du Royaume-Uni une caisse électorale spéciale aux proportions sans précédent , constitue un handicap pour tous les fabricants gallois et anglais qui essayent d' exporter leurs produits sur le marché européen .
J' aborde maintenant l' influence de l' action du gouvernement travailliste en termes de soutien global des fonds structurels européens .
La conduite inacceptable du gouvernement du Royaume-Uni sur ce point a déjà mis un terme , de manière opportune , à la carrière politique du premier secrétaire de l' assemblée galloise .
Malheureusement , le problème des dépenses des fonds structurels a été marqué par des retards , par des différends relatifs à la proportionnalité du financement ainsi qu' au problème d' additionnalité .
De crainte que ce débat ne soit abordé ultérieurement dans ce débat , permettez -moi de préciser ici ma pensée : ce problème n' est pas nouveau et je partage l' opinion selon laquelle il s' agit d' un problème qui se doit d' être étudié par la Commission avec beaucoup d' attention .
J' ai l' honneur d' être nommé rapporteur de la commission des affaires économiques et monétaires pour les orientations concernant les fonds structurels 2000-2006 et la commission a , à cette occasion , marqué son approbation , sur la base de nos recommandations formulées à l' attention de la commission de la politique régionale , des transports et du tourisme , sur le fait que la Commission devrait prêter attention au problème de l' additionnalité .
Nous rappelons l' importance de s' assurer que les fonds structurels ne remplacent pas simplement , à ce qu' il semble , les dépenses publiques autrement réservées aux régions en retard .
Je suis assez déçu que la commission de la politique régionale ne les ait pas intégré à ce rapport , mais c' est comme cela .
Il y a un certain nombre de questions que je demanderais à Monsieur Liikanen de bien vouloir rapporter à M. le commissaire Barnier .
Quels progrès ont été accomplis relativement à l' approbation des documents de programmation au sein de la Commission ?
Monsieur le Commissaire franchira -t-il le pas , en termes de transparence , de publier au moment opportun , la correspondance échangée entre la Commission et l' assemblée nationale ?
Un secrétaire économique , qui était , je dois l' avouer , plutôt suffisant , et qui est devenu depuis lors le premier secrétaire , nous avait affirmé que l' ensemble de ces questions étaient traitées de manière méthodique .
Cependant , nous sommes forcés de constater au vu des remarques formulées de temps en temps par la Commission qu' il existe de réels problèmes et nous trouvons difficile d' effectuer notre travail au sein de ce Parlement sans que soit atteint ce degré de transparence .
La Commission prendra -t-elle des mesures pour que soit divulguées ces informations à tous les députés du présent Parlement européen ?
Se chargera -t-elle de nous tenir au courant de ces questions ?
Se chargera -t-elle de défier les gouvernements des États membres en ce qui concerne les cartes qui ont été dressées relativement à l' objectif nº 2 où il est également apparu de manière très évidente qu' il avait été fait usage de la technique d' extension de circonscription électorale , le jerrymandering .
Le problème d' additionnalité est un problème important , mais il n' est pas le seul à soulever l' inquiétude de nombreux députés de ce Parlement européen .
J' ai voté contre la proposition de résolution parce que la référence , à l' article 1 , aux " avions munis d' un nouveau certificat , présentant de bas taux de dilution " mettrait définitivement fin à un projet de remise à neuf de moteurs d' avions qui pouvait créer 400 emplois dans une région à fort taux de chômage de l' ouest du Pays de Galles .
Ceci parce que les moteurs que la société concernée projette d' utiliser ont un taux de dilution inférieur à trois et seraient ainsi exclus de l' espace aérien de l' UE aux termes de la réglementation en vigueur .
Le bruit des avions n' est pas déterminé uniquement par le taux de dilution des moteurs et je pense que le bruit des avions devrait être mesuré par le bruit réellement émis lors du décollage , du survol et de l' atterrissage , ainsi que le stipule la convention de Chicago .
Monsieur le Président , la commission du contrôle budgétaire a récemment étudié plusieurs rapports , la plupart ayant trait à la procédure de décharge de 1998 .
Il est étrange pour nous de considérer comment se porte la Commission après sa démission forcée l' an dernier , vu les nombreux problèmes mis en lumière dans la décharge 1996 .
L' an dernier , la Commission s' est préparée à une réforme radicale exposée dans le Livre blanc qui fut présenté le 1er mars , et nous apprécions le fait que cela prendra plus que quelques mois pour manuvrer cet énorme pétrolier .
Mme Stauner a cité Goethe .
Je citerai Shakespeare .
Il n' a aucun sens dans le contexte du rapport d' ajournement , et son ton est totalement absurde et hystérique .
Toutefois , nous sommes ravis qu' il y ait un consensus presque unanime sur la nouvelle approche pratique de la décharge générale .
Nous voudrions remercier le rapporteur pour sa coopération à ce sujet .
Nous attendons et espérons que la Commission tiendra parole et que le rapporteur adoptera peut-être une approche plus réfléchie dans son rapport final .
Mais une chose est devenue manifeste pour moi durant ce processus , c' est qu' une révision de la procédure de décharge est nécessaire pour éviter ce type de confrontation à l' avenir .
Cette procédure de décharge devrait être l' occasion d' étudier les échecs du système au sein de la Commission .
Dans un monde idéal , cela devrait se baser sur le rapport de la Cour des comptes , mais cela ne veut pas dire que la commission du contrôle budgétaire et la Cour des comptes doivent développer des liens beaucoup plus étroits .
La Cour des comptes a beaucoup d' expertise , expertise à laquelle le Parlement devrait faire appel pour arriver à ses propres conclusions politiques .
La procédure de décharge ne devrait pas servir à marquer des points politiques ni à poursuivre des individus mais , lorsque les systèmes échouent et mènent à l' inefficacité ou - pire - à la fraude , c' est le devoir du Parlement de les corriger .
Nous devons aussi trouver un mécanisme à l' intérieur du système pour être sûr de ne pas seulement prendre en considération les rapports soumis par les membres de la commission du contrôle budgétaire , mais aussi ceux soumis par les membres d' autres commissions parlementaires .
En ajournant la décharge , nous avons clairement exposé des points , et nous attendons que la Commission s' y conforme .
Nous n' accepterons jamais plus une situation où nous ne pouvons pas aller au fond des choses , car des documents sont manquants .
Il faut établir des lignes de responsabilité claires afin que , si des problèmes apparaissent , des actions disciplinaires suivent .
Nous n' accepterons plus jamais une situation où un mauvais gestionnaire ou un mauvais administrateur est jugé par ses pairs .
Nous voulons qu' un élément externe soit inclus , comme l' a conseillé le comité des experts indépendants .
Voilà deux exemples de la manière dont la Commission peut améliorer sa façon d' agir , à court terme , sans attendre de mettre en uvre toutes les recommandations du Livre blanc .
Il y a une question qui attend une réponse : la Commission actuelle doit -elle ou peut -elle endosser la responsabilité des erreurs et des problèmes du passé ?
N' oublions pas que nous étudions ici la décharge de 1998 .
Si nous envisageons une conclusion logique , cela voudrait dire que le Parlement ne pourrait juger une Commission en exercice que lors des trois premières années de mandat .
C' est pourquoi il est clair que nous devons nous examiner les erreurs systémiques plutôt que de nous en prendre à des individus ou à des commissaires qui pourraient ne plus être concernés .
Nous ne voulons pas de chasse aux sorcières .
Nous voulons des réponses sur la meilleure façon d' utiliser l' argent des contribuables européens .
Je voudrais parler brièvement des autres rapports que nous avons examinés en commission , et tout d' abord le rapport Kuhne sur le Parlement européen .
M. Kuhne a effectué un excellent travail comme rapporteur pour la décharge du Parlement .
Il ne fait aucun doute qu' il y a eu de nombreuses améliorations dans le fonctionnement du Parlement .
Notre système de contrôle financier ne doit pas exécuter autant de paiements que la Commission , et la gestion est donc plus facile .
Bien sûr nous avons eu de perpétuels problèmes avec les bâtiments , souvent ce n' était pas notre faute , mais celle des décisions qui nous étaient imposées par le Conseil .
Si le Conseil s' inquiétait du contrôle budgétaire , nous ne siégerions certainement pas aujourd'hui dans ce bâtiment .
On a beaucoup discuté du rapport sur les dépenses des groupes politiques .
Mais la transparence est un principe que nous devons chérir dans cette situation .
Je suis ravi que Mme Rühle ait fait du si bon travail sur le rapport du FED .
M. Mulder a également effectué un excellent travail , affichant son génie habituel avec les comptes du FEOGA .
Nous apportons notre soutien à l' approche de M. Casaca , bien que nous ne nous attendions évidemment pas au soutien de la Commission en cette matière .
Nous ne nous attendons certainement pas à ce que le Conseil soutienne notre point de vue sur le rapport Casaca .
De nombreuses raisons nous poussent à voter pour l' ajournement .
Les rapports importants , bien sûr , suivront .
Nous espérons pouvoir développer une meilleure approche dans la prochaine partie de la procédure de décharge .
Il est important de trouver une nouvelle manière d' agir .
Monsieur le Président , je demande instamment à mes collègues de renforcer la portée de ce rapport en insistant sur la responsabilité environnementale .
Les producteurs d' OGM devraient être contraints de souscrire des assurances couvrant tout dommage causé à la santé humaine où à l' environnement par la dissémination de leurs produits .
Cela signifie que si cette directive ne corrige pas le tir , ce seront les victimes qui devront payer les dommages causés et non pas les firmes qui réalisent les bénéfices .
Des milliers de personnes en Europe ont choisi de boycotter les produits contenant des OGM en raison des risques véritables pour la santé et l' environnement .
Nous devons régler ces problèmes .
Je demande à mes collègues d' accepter les amendements de mon groupe sur les assurances , la contamination par OGM et sur l' interdiction des gènes résistants aux antibiotiques .
Les consommateurs exigent le contrôle le plus strict et rien d' autre .
Il est vital que cette directive reprenne toutes les garanties nécessaires .
Monsieur le Président , je suis ravie que cette résolution ait été adoptée par le Parlement , qui reconnaît par ce biais le problème de l' additionnalité .
Je représente le Pays de Galles , qui , en raison des pratiques du gouvernement du Royaume-Uni , n' a pas reçu et ne recevra pas les sommes que l' UE a l' intention de dépenser en vue de combattre la pauvreté , en sus des sommes habituelles dépensées par le gouvernement et ce , même dans le cadre du statut d' objectif 1 au cours de l' actuelle période de programmation .
Comme le commissaire Barnier l' a déclaré , il est tout aussi important de se conformer à l' esprit de l' additionnalité qu' à la lettre de la loi .
Le commissaire a également souscrit à la déclaration du commissaire Liikanen selon laquelle la Commission serait à l' avenir particulièrement attentive aux chiffres des dépenses avancés par les États membres lorsqu'il sera manifeste que dans une ou des régions données , les dépenses seront réduites .
J' espère , à présent , que les États membres se conformeront aux souhaits du Parlement et de la Commission en la matière , en vue de garantir que le ciblage efficace des fonds structurels vers les régions les plus pauvres ne soit pas compromis .
Monsieur le Président , je voudrais dire que la première partie de la question de M. Dell'Alba est certainement judicieuse .
Le ton de la question lorsque celle-ci a été posée semble très différent de celui que nous entendons maintenant dans cette enceinte .
Nous savons tous qu' il y a un calendrier que nous avons tous adopté et qu' il faut respecter .
Avant d' envisager le fond , je voudrais aborder la question qui se cache derrière cette question - c' est vraiment ce que nous devons envisager .
Je suis surpris - et je ne serais pas tout à fait aussi subtil que M. van den Berg - que le ton de cette question semble être le même que celui du rapport Stauner , le rapport Stauner original qui a été rejeté en bloc au sein de la commission du contrôle budgétaire - le même ton utilisé dans l' exposé des motifs qui a été rejeté par le Parlement dans son ensemble .
Nous désirons tous ardemment que des réformes soient mises en uvre mais cela prendra du temps .
Ce n' est pas à la Commission que nous devons poser cette question mais au groupe PPE et lui demander qu' est -ce qui la motivait .
Je suis frappé par le fait qu' elle est à l' évidence politiquement motivée , qu' elle tente de saper le travail effectué sur la réforme et qu' elle essaie d' abattre ce projet avant qu' il ne prenne son envol .
La raison en est la suivante : il y a , au sein du groupe PPE - et je n' y inclus pas M. Pomés Ruiz - un élément intéressé par l' anéantissement des plans de la Commission , l' anéantissement de la réforme de la Commission et l' anéantissement de l' UE .
Et le groupe PPE est en train d' être pris en otage par cet élément au sein du groupe .
Le groupe PSE veut s' engager dans un débat constructif parce que nous nous intéressons aux résultats de la réforme et non au gain politique à court terme dont l' unique résultat est de porter préjudice à l' Union européenne .
J' en viens très rapidement au fond de la question : lors des auditions de la Commission , le Parlement européen a demandé une rotation des postes A 1 et A 2 et de mettre un terme aux étiquettes nationales accolées aux postes de haut fonctionnaire .
La Commission a accompli des pas positifs depuis son entrée en fonction , en veillant à ce que les nominations soient effectuées sur la base du mérite .
Il est évident que , dans une institution multinationale , nous devons être sensibles aux considérations nationales mais celles-ci doivent être envisagées dans le moyen et le long terme .
Comme l' a dit le commissaire , vous ne pouvez pas prendre d' instantané en cours de route .
Notre intérêt devrait porter sur le contrôle des systèmes et non des individus .
Je voudrais rapidement soulever un point concernant l' amélioration du volet des propositions de réforme de la Commission ayant trait à l' égalité des chances .
C' est un problème grave .
Le fait est que la réforme de la Commission se poursuit .
C' est un poste que nous aurions aimé voir soumis à publication .
Finalement , je voudrais demander au groupe PPE de s' abstenir de poser de telles questions motivées par des raisons politiques et non constructives .
Je suis convaincue que M. Pomés Ruiz n' adoptera pas cette attitude lorsqu'il répondra au Livre blanc mais , de grâce , ne laissez pas votre groupe se faire prendre en otage par une minorité .
Tout d' abord , il y a eu la question de la définition .
Il est important que le travail entrepris par la Commission soit élargi car , dans une situation où 20 % des irrégularités relèvent de la fraude , le problème est qu' en faisant référence à la fraude et aux irrégularités , les citoyens européens peuvent souvent avoir l' impression que toutes les déclarations sont frauduleuses .
Le deuxième point que je veux aborder traite de l' engagement des États membres à s' attaquer à la fraude .
Mon dernier point concerne les pays candidats à l' adhésion .
Nous devons exiger que les pays candidats s' efforcent de travailler conjointement avec l' Union européenne et en appliquant les normes les plus élevées .
Monsieur le Président , je tiens également à féliciter M. Bösch pour son rapport .
Il est l' expert reconnu du Parlement européen , et dans une large mesure , l' architecte du nouvel OLAF .
Mais il faut se rappeler de deux points importants , qui ont été plusieurs fois abordés aujourd'hui - et M. Cunha vient juste d' y faire à nouveau référence .
La Cour des comptes ne fait pas de distinction entre fraude et irrégularités administratives et financières ; c' est-à-dire , des erreurs administratives et les gens qui essayent de détourner des fonds UE .
C' est peut-être qu' il évalue incorrectement sa terre .
Ensuite , il y a les grands fraudeurs : les personnes qui , par exemple , importent illégalement des cigarettes , pour éluder les taxes .
N' oublions pas que 80 % des fraudes se produisent au sein des États membres .
Hier , la Commission s' est engagée envers nous à ce que les irrégularités diminuent de 2 % .
Pour reprendre l' avis de M. Dell'Alba , les socialistes voteront contre un certain nombre de paragraphes de ce rapport , pas nécessairement parce qu' ils ne sont pas d' accord avec leur contenu , mais parce que ce n' est pas le bon contexte pour discuter de ces questions qui sont liées au Livre blanc .
Finalement , je veux parler de quelque chose de honteux , à savoir les États membres qui n' ont pas encore ratifié la convention sur la protection des intérêts financiers de l' UE : la Belgique , le Luxembourg , les Pays-Bas , l' Italie , l' Espagne , le Portugal , la Grèce , l' Irlande et la France .
Veillons à ce qu' ils la ratifient .
Monsieur le Président , je voudrais tout d' abord remercier ma collègue , Mme Ahern , pour avoir soulevé ce sujet extrêmement important .
Les événements récents de Sellafield , avec la falsification des données concernant le combustible MOX et le rapport de l' inspection des installations nucléaires sur le faible niveau des procédures de sûreté de l' installation , ne peuvent que nous consterner au sein de cette Assemblée .
Ce n' est que lors de la publication de ce rapport , qui a suivi la première réponse défensive de BNFL , que l' importance réelle du problème est apparue et que l' on s' est rendu compte que l' on falsifiait secrètement les données apparemment depuis 1996 .
Le Pays de Galles a subi , comme l' Irlande , la contamination radioactive de la mer d' Irlande , due principalement à Sellafield .
Selon une théorie , il y a un lien entre le taux élevé de leucémie infantile , par exemple , et la proximité du littoral gallois .
Le stockage des déchets était pour eux meilleur marché et des preuves publiées récemment par la NFLA ( Autorités locales opposées au nucléaire ) le confirment .
Dès lors , compte tenu des problèmes de pollution environnementale , des incidences sur la santé ainsi que des coûts et du débat sur les coûts , qu' est -ce qui peut encore justifier le retraitement nucléaire ?
Étant donné le risque qu' il suppose , cela n' en vaut pas la peine et , comme le précise la résolution , le Conseil , la Commission et le Parlement doivent revoir le problème dans son ensemble , y compris la production de combustible MOX , à la lumière des événements récents et dans l' intérêt non seulement des habitants d' Irlande et du pays de Galles , mais également des habitants de l' ensemble de l' Europe .
L' entreprise British Nuclear Fuels est tenue de se charger des niveaux de déchets que Mme Ahern a mentionnés plus tôt de la façon la plus sûre possible .
Ce sujet me préoccupe également parce qu' une partie du pays de Galles a été mentionnée comme site de stockage possible pour les déchets faiblement radioactifs .
Il faut une approche stratégique .
L' industrie nucléaire a déjà causé d' énormes dommages et nous devons veiller à ce que de moins en moins de communautés et de vies humaines ne soient anéanties à l' avenir par l' héritage que nous laissera cette industrie .
Monsieur le Président , je veux m' associer à ceux qui ont exprimé ce matin , au cours de ce débat , le désir de combattre le sentiment de complaisance qui règne quant à l' état de l' économie européenne .
Je suis d' accord avec ce qu' a dit Mme McNally tout à l' heure : si vous considérez les États-Unis , vous constatez qu' on a investi dans la recherche .
Je fais référence aux remarques formulées par M. Lipietz à l' adresse de la commission économique et monétaire .
Je me réjouis d' entamer avec lui un débat sur la question de la libéralisation des marchés au cours des quatre prochaines années .
Le fait est que certains États membres , dont le sien , n' ont pas encore appliqué la libéralisation des marchés convenue au sein de l' Europe .
Je partage ses préoccupations quant à l' emploi des travailleurs .
Je serais ravi d' inviter M. Lipietz à parler aux travailleurs du Royaume-Uni qui pourraient perdre leur emploi à la suite des décisions prises par un propriétaire français de compagnies productrices d' énergie implantées au Royaume-Uni , alors que les compagnies britanniques ne sont pas autorisées à accéder au marché français car les Français n' ont pas appliqué les politiques convenues au niveau européen .
C' est une réforme structurelle que nous devons faire passer .
Ce n' est pas le seul domaine concerné .
Nous constatons que les États les plus prospères de l' Union européenne demeurent ceux qui recourent le plus aux aides d' État .
Cela revient à voler les emplois de certains des plus pauvres des États représentés ici .
C' est aussi l' une des raisons pour lesquelles je ne partage pas l' opinion exprimée par M. von Wogau en matière de politique de concurrence .
En matière de décentralisation , mon souci est de ne pas assister à un rapatriement de la politique de concurrence .
C' est le PPE , et vous-même , M. Elles , qui avez insisté sur ce point .
Nous ne faisons que répondre à cette demande .
Vous avez insisté et nous répondons à votre demande .
Monsieur le Président , je limiterai mes commentaires à la décharge à octroyer à la Commission pour l' exécution du budget général de l' exercice 1998 , une décharge pour laquelle les discussions ont pris , dés le départ , un tour hautement politique et très polémique .
J' ai l' impression qu' il nous a fallu combattre plusieurs rounds d' un match de boxe pour finalement entendre l' ensemble de la commission du contrôle budgétaire , y compris son rapporteur , déclarer que l' on pouvait accorder la décharge .
Plutôt que de se rallier au rapport hystérique et rabâcheur produit par le rapporteur - à vrai dire , c' était un rapport sans grande originalité , qui ne proposait aucune orientation et qui ne donnait pas d' idées nouvelles pour progresser de façon constructive - la commission avait décidé , au mois de mars déjà , de reporter la décharge et d' énoncer dix-sept conditions précises auxquelles la Commission était censée souscrire en l' espace de deux mois .
Nous étions alors ravis de constater que le rapporteur reconnaissait son erreur et soutenait notre façon de voir .
Le premier round était pour nous , l' alliance anti-PPE .
Deuxième round pour l' alliance anti-PPE .
La Commission a réagi de façon constructive à la plupart des conditions que nous avions énoncées en mars .
Nous pensions que le combat était terminé , eh bien non , il y a un quatrième round avec le nouvel exposé des motifs .
Nous ne connaissons pas encore le résultat de ce dernier round , mais nous ne doutons pas de la victoire finale par knock-out et nous pensons bien qu' elle aura lieu jeudi .
La seule véritable question qui se pose encore est pourquoi son nom figure toujours sur le rapport .
La vérité est , nous le savons , qu' il faudra beaucoup de temps à la Commission avant que tout soit en ordre .
La Cour des comptes a eu raison de refuser son accord pour les dépenses de la Commission en 1998 , mais nous voulons à présent lui accorder le bénéfice du doute .
Nous pensons qu' elle fait véritablement un effort de réforme et qu' elle a besoin d' un peu de temps pour mettre en uvre les changements nécessaires .
Nous continuerons de suivre l' évolution de la situation et nous veillerons à ce que la Commission respecte ses promesses .
Par exemple , la promesse de réduire le nombre d' erreurs est essentielle , mais elle ne pourra se réaliser sans la volonté et les ressources nécessaires .
Pouvez -vous nous donner les chiffres correspondants , s' il vous plaît ?
Vous n' ignorez pas , Madame la Commissaire , que là où vos réponses ne nous ont pas donné satisfaction , c' est liés aux leçons que nous pouvons tirer de l' affaire Fléchard .
Contrairement à Mme Stauner , nous avons appris de la Cour des comptes que nous ne pouvons récupérer l' argent .
Pouvez -vous néanmoins prendre l' engagement de coopérer pleinement avec notre commission d' enquête interne et de nous donner les informations que nous demandons ?
Pour terminer , j' espère que nous réussirons , au sein de notre commission , à cesser de lutter les uns contre les autres pour nous attacher à lutter contre la fraude .
Elle a en effet travaillé très durement , tellement durement , je le crains , qu' elle n' a eu que le temps d' une visite de courtoisie à notre commission de l' industrie , du commerce extérieur , de la recherche et de l' énergie .
C' est pourquoi nous avons préparé l' avis qui vous est soumis aujourd'hui .
Je commenterai brièvement certains des points qu' il contient .
Premièrement , je voudrais soutenir les remarques de Mme Haug concernant les implications des propositions de dépenses pour les Balkans .
C' est une affaire qui préoccupe beaucoup la commission de l' industrie .
Nous nous préoccupons en particulier des implications pour toute une série de programmes qui sont de notre compétence .
Il est certain qu' en passant à un budget établi sur la base des activités , nous nous éloignons du concept qui veut que tout ce qui figurait antérieurement dans le budget soit maintenu pour l' avenir .
Quoi qu' il en soit , une bonne part des programmes qui sont de notre compétence seraient considérablement affectés par les propositions de dépenses pour les Balkans , à moins que Mme Haug ait gain de cause .
Par conséquent , au nom de la commission de l' industrie , du commerce extérieur , de la recherche et de l' énergie , je tiens à lui exprimer notre soutien à cet égard .
Nous sommes concernés par les programmes pluriannuels dans deux secteurs en particulier .
Je tiens à renouveler notre engagement en faveur de la recherche .
Je reconnais que , cette fois-ci , la recherche n' est pas concernée par le budget , mais nous ne devons pas ignorer les changements auxquels nous assistons dans le secteur de l' énergie avec Save et Altener .
Les chiffres qui sont donnés pour Save , montrant une réduction sensible des crédits pour les projets afférents à l' efficacité énergétique , sont une conséquence de la procédure budgétaire de l' année dernière .
C' est seulement maintenant qu' on peut le voir .
Le dernier point que je soulèverai concerne les relations commerciales et la nécessité pour nous de veiller à ce que la réglementation multiple pour le dialogue transatlantique soit adaptée .
J' espère que le commissaire en tiendra compte .
Monsieur le Président , la question qui me trouble à propos du rapport de M. Karas est de savoir si on nous demande effectivement d' approuver une campagne d' informations sur les implications pratiques de l' introduction de l' euro ou une campagne de propagande en faveur de la monnaie unique .
Bien sûr , personne ne peut contester la nécessité d' informer le public .
Il est vrai que certains journaux britanniques disent que nous avons déjà connaissance de tous les faits , mais l' annonce récente de la fusion de la bourse de Frankfurt avec celle de Londres a exposé de façon spectaculaire de nombreux rédacteurs de journaux britanniques à la simple question de savoir quelle devise serait utilisée pour identifier les échanges .
Plus des deux tiers des entreprises britanniques n' ont pas conscience des implications pratiques de l' introduction de l' euro , même pour les pays qui se trouvent hors de la zone euro .
Si des fonds sont disponibles pour les nombreux séminaires et conférences qu' organisent les associations professionnelles , les avocats et les comptables britanniques , alors , en tant qu' avocat britannique , il est , à mon sens , important de nous assurer que nous en ayons notre part .
Mais il y a des raisons de croire que cette campagne va bien au-delà de la fourniture d' informations pratiques .
La réponse se trouve peut-être dans le ton évangélique du rapport de M. Karas et sa déclaration remarquable selon laquelle la campagne d' information sur l' euro doit permettre de perpétuer l' histoire de la réussite de l' euro .
Je souhaite bien sûr la réussite de l' euro .
L' instabilité de la monnaie est néfaste pour nous tous , que nous fassions ou non partie de la zone euro .
Mais personnellement , je refuse de reconnaître que l' euro a été un succès ces six derniers mois , ainsi que la déclaration étonnante selon laquelle l' euro a montré qu' il était un facteur de stabilité face aux crises monétaires internationales .
Que nous fassions ou non partie de l' euro , nous devons dire oui à l' information , non à la propagande .
Je vous demande instamment , Madame la Présidente , ainsi qu' aux membres du Bureau - je crois savoir que ce sera inscrit très bientôt à votre ordre du jour - , de réfléchir très attentivement avant de prendre cette décision , parce que les " semaines blanches " sont une très bonne idée .
Les députés européens doivent vraiment communiquer avec l' électorat d' une manière beaucoup plus efficace .
Le fait que la participation aux élections européennes ait été si faible le prouve et si nous permettons aux députés de signer la liste de présence pendant les " semaines blanches " , nous remettons en cause la raison d' être de celles-ci .
Nous alimentons les arguments des eurosceptiques qui pensent que nous gonflons nos propres dépenses et nous passons pour des hypocrites , au moment où nous demandons à la Commission d' entreprendre des réformes .
Madame la Présidente , je vous demande instamment , ainsi qu' aux membres du Bureau , d' aborder cette question avec grande prudence et de rejeter la requête des questeurs .
Monsieur le Président , je peux peut-être commencer en disant que l' annonce du titre de notre débat a sans aucun doute fait saliver nombre de journalistes du Daily Mail mais les thèmes que nous examinons sont fondamentaux et touchent au cur même de la signification de l' Union européenne , à savoir le développement d' un véritable marché unique .
Car si nous sommes en mesure de réaliser véritable marché unique , non seulement nous pourrions atteindre plus souvent l' unanimité mais nous devrions être en bonne voie de rendre service aux habitants de nos circonscriptions en garantissant l' obtention de réels progrès économiques en Europe .
Cet acte législatif particulier se situe dès lors dans ce cadre .
À maints égards , la politique de concurrence est importante pour faire progresser cet agenda .
Le commissaire - et je l' en remercie - a pris l' initiative en ce qui concerne la politique en matière d' aide d' État ; nous en débattrons lors de la deuxième période de session à Strasbourg et ce , en relation avec un autre rapport que je présente actuellement au sein de la commission économique et monétaire .
L' autre domaine crucial dont le commissaire Monti s' est occupé est la modernisation de la politique de concurrence elle-même .
Nous attendons le résultat de l' examen , mené par le commissaire , de plus de cent réponses au Livre blanc sur la réforme relative aux pratiques commerciales restrictives et à l' abus de position dominante .
J' ai appris aujourd'hui que nous pourrions obtenir le résultat avant la fin de ce mois ; le commissaire nous en dira peut-être plus en temps opportun .
La réforme que nous examinons , selon la Commission elle-même , constitue un volet de l' agenda global de la réforme .
Je n' ai aucun doute quant au fait que les propositions du commissaire mèneront à la simplification .
Les entreprises veulent pouvoir se fier à la série des nouveaux mécanismes que le commissaire tente d' avancer en tant qu' élément de son paquet global de réformes .
Dès lors , je demanderais au commissaire sous quel angle il envisage cette réforme spécifique , qui n' est pas sujette à controverse , dans le cadre plus vaste de sa réforme relative à la politique de concurrence dont on pourrait dire généreusement - il le sait bien - qu' elle prête un peu plus à controverse .
Permettez -moi d' en venir à certains domaines spécifiques contenus dans les propositions que la Commission a demandé au Parlement de commenter .
En substance , il existe un certain nombre de domaines pour lesquels je pense , tout en étant d' accord avec l' élan imprimé à la réforme , que la Commission aurait pu approfondir la réflexion sur le sujet .
Premièrement , je voudrais que le commissaire explique pourquoi il existe une différence de traitement entre les restrictions horizontales et les restrictions verticales .
Je voudrais que le commissaire nous indique si , en temps opportun , il a l' intention de voir des catégories d' exemption supplémentaires spécifiées dans la législation .
J' ai fait remarquer que les entreprises étaient fortement en faveur de l' extension à une période de dix ans de la durée d' exemption , dans le cas de la recherche et du développement .
Étant donné que les documents de la Commission notent que les accords de coopération horizontaux ne sont généralement pas établis au détriments des intérêts des consommateurs , je serais heureux de connaître la réponse du commissaire dans ce domaine particulier .
Je serais également heureux d' obtenir une clarification de la position adoptée quant aux fournitures commerciales , notamment parce que c' est une question qui préoccupe M. Berenguer Fuster .
Je sais qu' il a introduit des amendements à ce propos .
Je suis particulièrement soucieux de garantir que nous prendrons toutes les mesures nécessaires pour éviter une renationalisation de la législation communautaire en matière de concurrence et je saurai gré au commissaire de nous donner des garanties dans ce domaine .
Pour conclure , les entreprises préféreraient une période de transition plus longue ; elle préféreraient également que la Commission examine plus que les parts de marché dans l' évaluation du pouvoir du marché .
À ces fins , il se peut que ce que la Commission propose soit adéquat mais prendre une décision en matière de pouvoir du marché uniquement en évaluant les parts de marché constitue une méthode par trop inexacte .
Monsieur le Président , je voudrais remercier Mme van der Laan pour avoir offert à la commission du contrôle budgétaire et au Parlement européen un modèle sur lequel baser les futurs rapports sur la décharge .
Nous disposons à présent d' un suivi en vue de vérifier si ces points ont été mis en uvre .
Nous suivrons son exemple en ne soutenant pas les amendements introduits parce que nous voulons respecter cette approche bien définie .
La Commission a globalement répondu de manière positive et cela doit à présent s' inscrire dans le contexte plus général de la réforme de la Commission .
Nous nous réjouissons de ce que la Commission présentera un rapport d' activité annuel pour chaque direction générale , mais si nous voulons que cela fonctionne efficacement , nous devons connaître les objectifs pour ces DG dans de brefs délais .
Le travail en matière de politique du personnel s' est également poursuivi , mais il semble que cela évolue très lentement .
Nous sommes conscients du caractère sensible des négociations touchant à la politique du personnel , mais le public européen et nous-mêmes perdrons rapidement patience si les paroles ne font pas bientôt place aux actes .
La PAC et les fonds structurels constituent les domaines dans lesquels on trouve , au sein de l' UE , le plus de problèmes de mauvaise gestion , ce qui est dû , en partie , au volume des crédits affectés à ces domaines .
C' est la raison pour laquelle il est crucial que nous ayons accès , en tant qu' instance de contrôle et responsable , aux informations concernant la gestion financière de ces deux domaines .
Le groupe des représentants du personnel nous fournira des rapports réguliers , ce dont nous nous réjouissons .
L' aide extérieure , néanmoins , est un domaine qui connaît encore des problèmes substantiels .
Le rapporteur a clairement mentionné la manière désastreuse dont l' aide à la Palestine à été gérée , ce qui donne un très mauvais signal à un moment où la délicatesse et la sensibilité politique la plus fine sont nécessaires dans cette région .
Très récemment , un autre rapport de la Cour des comptes en matière d' aide extérieure a été publié et nous l' examinerons dans l' avenir .
Une fois de plus , je remercie le rapporteur et la félicite pour son remarquable travail .
Monsieur le Président , je voudrais tout d' abord adresser mes remerciements à la Cour des comptes pour son rapport très utile qui aborde un certain nombre de thèmes .
Nous avions émis de nombreuses critiques lorsque le rapport annuel a été publié , mais je pense que ces rapports spéciaux sont très précieux .
Il existe clairement nombre de domaines pour lesquels la Commission doit encore apporter des améliorations .
Je me concentrerai aujourd'hui sur une réponse au rapport rédigé par M. Dell'Alba concernant divers aspect des fonds structurels .
Il est certain que , dans mon pays , c' est un des domaines dans lequel l' Union européenne peut se targuer de faire la différence , et l' on reconnaît que les fonds structurels , ainsi que les tentatives visant à augmenter les richesses , à améliorer les conditions sociales et les taux d' emploi dans une région donnent une image positive de l' UE .
Toutefois , nous ne pouvons applaudir sans émettre de critiques .
Pour ce qui est de l' additionalité , nous devons nous rappeler que les fonds européens ont pour objectif non pas le financement mais le cofinancement d' opérations et ne doit pas prendre la place des dépenses publiques effectuées par les autorités nationales .
Tout cela est fort bien , mais même les nouveaux règlements n' autorisent les évaluations en matière d' additionalité qu' à un niveau national et non à l' échelon régional .
Au Pays de Galles , par exemple , nous savons que cela constitue un objectif clair ; nous avons besoin d' objectifs clairs et nous attendons leur intégration future dans les fonds structurels .
Monsieur le Président , je voudrais féliciter Mme Karamanou pour ce rapport très bon et très complet .
Si les problèmes sont identifiés de longue date , on n' a guère avancé pour les résoudre .
Ces rapports nous amènent à nous répéter en permanence , à exiger une amélioration des statistiques et de la formation , des campagnes de conscientisation en vue d' encourager un plus grand nombre de femmes à s' engager en politique - de la même manière qu' elles sont souvent déjà devenues des actrices essentielles au sein de leurs communautés et de leurs groupes locaux - , et des mesures visant à concilier la vie familiale et professionnelle des hommes et des femmes .
Nous devons continuer d' insister sur ces points parce qu' ils sont nécessaires .
Mais , en outre , nous avons besoin d' action positive , sous la forme de quotas par exemple , afin de faire réellement la différence .
Ce rapport ne dispose pas de ce qui devrait être fait dans les États membres mais appelle les gouvernements à examiner leur situation et à s' atteler à l' amélioration de l' équilibre entre hommes et femmes , le cas échéant par la voie législative , comme certains l' ont déjà fait .
Ces mesures ont amené des résultats là où elles ont été exploitées : non seulement ont -elles amené davantage de femmes au sein des parlements mais elles ont aussi participé à la prise de conscience , ont offert des modèles aux autres femmes - en particulier aux jeunes femmes - et ont amélioré la qualité des débats et des processus décisionnels .
Le groupe des verts / alliance libre européenne soutiendra donc toutes les conclusions de ce rapport car celui-ci nous aidera à atteindre l' égalité et la démocratie véritable .
Monsieur le Président , discuter de ces questions aujourd'hui est hélas tout à fait opportun , compte tenu des exemples récents de restructuration .
On l' a signalé tout à l' heure , Corus - entreprise sidérurgique anglo-néerlandaise - offre un exemple typique d' entreprise prenant des décisions fondées sur le profit , au mépris des répercussions sociales désastreuses de ses agissements .
Corus vient en effet d' annoncer quelque 6 000 suppressions d' emplois au Royaume-Uni - près de 3 000 dans ma circonscription du Pays de Galles .
Malgré les spéculations qui allaient bon train depuis des mois quant à la fermeture probable de certains sites , l' entreprise refusait de dévoiler ses plans au gouvernement , et a fortiori à son personnel , avant l' annonce officielle du 1er février .
Il n' y a eu aucune consultation préalable avec les travailleurs , même si , depuis l' annonce de la décision , l' entreprise a tenu ce qu' elle appelle des " consultations " .
On s' attend à ce que Danone , une entreprise prospère , sacrifie 3 000 emplois en Europe .
Là non plus , aucune consultation avec les travailleurs et aucune discussion quant à d' éventuelles issues alternatives .
Voilà pourquoi il importe tant d' adopter sans tarder la directive sur l' information et la consultation des travailleurs , tout en procédant à une révision de la directive sur le conseil d' entreprise européen et de celle sur les licenciements collectifs , laquelle - soit dit en passant - s' est avérée n' offrir qu' une maigre protection aux travailleurs de Corus dans ma circonscription .
Les entreprises ne peuvent être autorisées à causer de tels ravages dans la vie des gens et des communautés .
Nous disposons d' un ensemble positif de contrôles et de sanctions dont nous pouvons user .
Nous devons garantir son efficacité .
Monsieur le Président , depuis 1998 , huit États du Nigeria ont imposé une forme de loi islamique qui autorise les châtiments corporels , qui vont pourtant à l' encontre de la constitution du Nigeria et des conventions internationales sur les droits de l' homme que le pays a signées .
Cette affaire montre à quel point les abus perpétrés au Nigeria dans le domaine des droits de l' homme inquiètent de plus en plus .
Par le passé , des populations de croyances religieuses différentes cohabitaient pacifiquement au Nigeria ; aujourd'hui , comme l' a fait remarquer George Carey , archevêque de Canterbury , lors de sa récente visite dans le pays , la situation là-bas préoccupe de plus en plus la communauté internationale .
Dans l' État de Kaduna , on estime à 2 000 le nombre de personnes ayant trouvé la mort dans des conflits entre chrétiens et musulmans à propos de l' introduction de la nouvelle loi islamique .
Pourtant , les défenseurs des droits de l' homme , tant chrétiens que musulmans , font aujourd'hui campagne pour dénoncer ce problème .
La résolution ici présente envoie deux messages clairs .
Le premier est que nous , Parlement européen , n' avons pas l' intention de fermer les yeux sur les violations des droits de l' homme , où qu' elles se passent ; c' est pourquoi nous condamnons sans réserve le traitement infligé à Bariya Ibrahim Magazu et demandons instamment au gouvernement nigérian d' empêcher que cela ne se reproduise à l' avenir .
Toutefois le second message est le suivant : nous devons nous engager , en tant que Parlement , à soutenir la mise en place d' une société démocratique et juste au Nigeria en renforçant le dialogue entre ce pays et nous-mêmes .
Monsieur le Président , je voudrais féliciter le rapporteur pour cet excellent rapport .
La question de l' expérimentation animale constitue depuis longtemps un sujet de préoccupation pour ce Parlement , et cela se reflète d' ailleurs bien dans le niveau des pressions exercées par les électeurs qui veulent que soit maintenue l' interdiction de commercialisation des cosmétiques .
Il est temps pour nous de nous assurer que des mesures soient prises ; que les préoccupations de nos concitoyens et des partisans du bien-être des animaux soient apaisées grâce à une interdiction totale des ventes de produits cosmétiques testés sur les animaux et par une interdiction de ces tests .
Comme l' ont dit d' autres collègues , il y a eu suffisamment d' ajournements : de 1998 à 2000 , et puis à 2002 .
Nous devons à présent fixer une date et nous y tenir .
Il est injustifiable de faire souffrir les animaux par ces expérimentations lorsque l' on sait qu' il existe des méthodes d' expérimentations alternatives qui ont fait la preuve de leur efficacité et de leur sûreté et que l' on utilise déjà 8 000 ingrédients cosmétiques .
Et nous parlons de produits cosmétiques , pas de produits médicaux ; nous parlons de shampooings et de crèmes antirides , et comme l' a dit M. Davies , il n' y a pas encore pénurie de ces produits dans les magasins , c' est certain .
Les consommateurs doivent avoir le droit de choisir si les produits qu' ils achètent ont été testés sur les animaux et d' être avertis si ces produits contiennent des allergènes , ce qui rend la question de l' étiquetage essentielle .
Notre groupe aurait aimé que le rapport soit davantage renforcé par l' adoption d' une interdiction de l' utilisation de parfums allergènes , en particulier dans les produits pour bébés .
Je demanderais donc instamment aux députés de soutenir ce rapport , car celui-ci va dans le sens des exigences de la majorité des citoyens que nous représentons en Europe .
Cela ne mettrait pas en danger la sécurité des consommateurs et cela forcerait certainement l' industrie cosmétique à accélérer le développement d' alternatives qui sont , nous le savons , disponibles et qui peuvent à l' avenir être mises au point grâce à des méthodes de substitution .
Monsieur le Président , nous ne connaîtrons probablement jamais l' ampleur réelle du désastre écologique , biologique , psychologique et économique de Tchernobyl .
Quinze ans plus tard , outre les décès et les terribles maladies dans la région , le terrible héritage de la contamination radioactive est encore présent .
Une région de la taille de la Grande-Bretagne environ est contaminée et inhabitable en permanence .
De manière beaucoup moins tragique , mais tout aussi sérieuse , il y a dans ma circonscription au Pays de Galles 359 exploitations agricoles qui subissent toujours des restrictions en raison de la contamination de Tchernobyl et des milliers de moutons qui font l' objet de limitations de mouvement pour garantir qu' aucun animal contaminé par la radioactivité n' entre dans la chaîne alimentaire .
On procède à une surveillance continue depuis quinze ans et les restrictions dureront de dix à quinze années supplémentaires .
Nous devons disposer de politiques durables en matière énergétique .
En plus de 40 ans d' exploitation , l' industrie radioactifs n' a même pas résolu le problème des déchets nucléaires et , surtout , elle pose de graves menaces à la santé humaine et à l' environnement .
Rien ne l' illustre mieux que Tchernobyl et nous devons en tirer les leçons .
Il se peut que nous ne connaissions jamais le plein impact du désastre mais nous devons consentir tous les efforts , comme le souligne la résolution , en vue d' apprendre tout ce que nous pouvons et de fournir une aide efficace aux régions les plus touchées .
Monsieur le Président , l' objectif de ce règlement est de garantir la cohérence , d' ici 2002 , des règles régissant les mouvements non commerciaux d' animaux de compagnie , que l' on appelle communément " passeport des animaux de compagnie " .
Le fait que cette proposition ait été présentée par la Commission représente une belle réussite dans l' action lancée afin de contrôler la rage .
Les mesures de la Commission se fondent en grande partie sur le programme britannique et facilitent le mouvement des chats et chiens dans l' UE et dans certains pays tiers à condition qu' ils soient identifiables par un puce électronique ou un tatouage , qu' ils aient été vaccinés et que leur immunité ait été vérifiée plus de six mois avant leur déplacement .
La proposition permet d' autre part la libre circulation des insectes , poissons et autres animaux .
Il est essentiel que cette proposition permette à certains États membres de modifier les dispositions lorsque des circonstances particulières l' exigent .
La Commission proposait les articles 37 et 152 , paragraphe 4 , alinéa b ) , en tant que double base juridique .
Cependant , dans la mesure où le règlement ne concerne que les animaux de compagnie et où l' adoption de mesures vétérinaires vise à protéger la santé , la commission de l' environnement estime que le règlement ne devrait se fonder que sur l' article 152 , paragraphe 4 , alinéa b ) , lequel concerne la santé publique et couvre la rage .
La commission juridique s' est montrée du même avis , parce que - encore une fois - la proposition concerne seulement le mouvement des animaux de compagnie et vise à protéger la santé publique .
J' espère que nous pourrons arriver à un accord sur la base juridique .
Les points clés du débat en commission étaient tout d' abord l' utilisation de tatouages et de systèmes d' identification électronique .
Les tatouages peuvent poser des problèmes , ils risquent de devenir peu lisibles ou de s' altérer .
En revanche , les puces électroniques sont plus efficaces en termes d' identification , mais cette méthode est également plus humaine parce que l' animal n' a pas besoin d' analgésique ou de tranquillisant .
De même , il est proposé que , durant cette période transitoire , les pays qui n' acceptent actuellement pas le tatouage comme une forme valide d' identification ne puissent exiger que le recours à la micropuce électronique .
L' amendement 8 souligne la nécessité de déclarer clairement dans cette proposition que les chatons et chiots ne peuvent être déplacés qu' après avoir atteint l' âge requis pour la vaccination et sous certaines conditions , parce qu' on a souvent une idée erronée en la matière .
Si l' on souhaite la réussite de ce programme , il est essentiel de l' appliquer correctement .
L' utilisation de transpondeurs ISO en particulier nous permettrait d' y arriver .
De même , la possibilité d' enregistrer le nom et l' adresse du propriétaire de l' animal devrait contribuer à lutter contre le trafic des animaux de compagnie , et le rapport inclut la spécification de la vaccination contre la rage ainsi que le code zoosanitaire international de l' OIE , une fois de plus en vue d' améliorer l' efficacité de la proposition .
Cela permet bien sûr de supprimer la nécessité de la quarantaine , mais cela offre en outre les garanties supplémentaires que ces pays exigent .
Une polémique s' est engagée au sujet des furets : faut -il ou non les inclure dans ce règlement ?
La proposition de la Commission inclut les furets dans la catégorie des animaux de compagnie qui ne sont soumis à aucune exigence particulière en matière de santé animale .
Les avis étaient partagés à cet égard , mais le point de vue de la commission de l' environnement est que cela représenterait un risque inacceptable et , dès lors , que les furets devraient être retirés de l' annexe I , partie B.
Enfin , il est essentiel que les consommateurs et le personnel des frontières de l' UE disposent d' informations approfondies afin de se familiariser avec les exigences .
Le but de mon rapport était de garder les éléments positifs et essentiels de la proposition de la Commission tout en tenant compte des exigences de certains États membres .
Monsieur le Président , l' importance de l' apprentissage tout au long de la vie dans l' édification d' une société de l' apprentissage est fondamentale si l' on désire répondre aux défis posés par les mutations économiques et sociales et le développement durable .
À la lumière des récentes pertes d' emploi en Europe , le recyclage et l' éducation seront encore plus importants pour permettre aux travailleurs de s' adapter à la nouvelle donne et de trouver de nouveaux emplois .
Mais pour y parvenir , les ressources nécessaires doivent être fournies .
L' apprentissage tout au long de la vie signifie bien plus de choses que cela : il est également important en termes d' épanouissement personnel et de développement d' une citoyenneté responsable , tout en invitant nos citoyens à jouer un véritable rôle au sein de leur communauté .
Il peut donc aider à briser le cercle de la pauvreté et du chômage .
L' apprentissage informel et non-académique peut également constituer un excellent moyen de toucher à la fois les adultes et les jeunes des zones les plus défavorisées , qui sont les plus menacés par l' exclusion sociale et la pauvreté mais qui ont parfois un préjugé négatif envers l' éducation officielle , ce qui les empêche d' en bénéficier .
Malheureusement , le Livre blanc " Enseigner et apprendre : Vers la société cognitive " a raté l' occasion de produire un rapport complet , comprenant des exemples de bonne pratique , qui auraient été très utiles pour tous les travailleurs de ce secteur .
Il ne contient pas suffisamment d' informations concernant l' efficacité ou la rentabilité de certaines actions et on n' y parle pas assez de ce qui a été réalisé afin de cibler certains groupes comme les femmes , les travailleurs plus âgés , les immigrés , les familles en zone défavorisée , les chômeurs de longue durée et les personnes handicapées .
Alors qu' il existe dans l' Union européenne des universités , des instituts , des communautés ainsi que des gouvernements régionaux et locaux qui mènent un excellent travail de pionnier dans ce domaine , le rapport n' en fait pas vraiment état .
Je considère donc , comme le rapporteur , que même s' il s' agit d' un rapport intérimaire , sur ce qui constitue après tout un Livre blanc ambitieux , il s' agit tout de même d' un résumé décevant des progrès réalisés dans ce domaine très important .
J' espère que les rapports futurs seront plus positifs et constitueront des instruments intrinsèquement utiles pour ceux qui travaillent dans l' éducation .
Madame la Présidente , comme l' ont déclaré de nombreux autres collègues , un des aspects les plus inquiétants de la violence perpétrée à Göteborg est qu' elle nuisait à l' action de nombreuses personnes venues manifester pacifiquement afin de faire connaître leurs préoccupations légitimes aux chefs de gouvernement .
La violence a occulté le message réel qu' étaient venus délivrer les véritables manifestants , en marge du sommet , à savoir que les citoyens voulaient être davantage impliqués dans le processus de construction de l' Europe à venir .
Ils veulent prendre part à un véritable débat public .
Le processus de l' après-Nice et la Convention sont déterminants pour assurer une véritable réforme démocratique et la participation des citoyens européens dans ce processus .
Nous nous félicitons de l' engagement pris à Göteborg d' aller de l' avant dans les négociations d' adhésion de sorte à permettre aux nouveaux États membres de prendre part aux élections de 2004 .
Nous nous félicitons également de l' établissement d' une stratégie de développement durable communautaire , encore qu' elle soit très édulcorée par rapport à la proposition originale de la Commission qui fixait des cibles ambitieuses et proposait des mesures concrètes .
Le développement durable concerne les personnes , leur besoins économiques et sociaux ainsi que la préservation de l' environnement .
La mise en pratique de cette stratégie a d' énormes implications .
M. Persson a fait référence à l' importance de mettre sur pied les processus .
Le sommet européen de Cardiff qui s' est tenu en 1998 a adopté le " processus de Cardiff " , qui intègre les considérations environnementales dans toutes les politiques communautaires comme le premier pas vers le développement durable .
Göteborg n' a pas permis de continuer sur la lancée de Cardiff en termes pratiques , mais le lien est établi et il peut servir de base à la stratégie .
Une autre décision positive de Göteborg est le projet de ratifier le protocole de Kyoto , même sans les États-Unis , avant le sommet Rio +10 .
Il s' agira d' un message clair adressé non seulement aux États-Unis mais également au reste du monde , d' une preuve de l' engagement de l' Europe face à cet objectif et de sa détermination à lutter contre les changements climatiques .
Je crois que la question de la subsidiarité et sa signification dans la pratique revêtent une importance cruciale pour tout le débat sur l' avenir de l' Europe - non seulement en ce qui concerne les droits des nations et des régions au sein des États membres , mais également eu égard à la citoyenneté .
Je représente le Pays de Galles , qui dispose d' une nouvelle assemblée nationale depuis deux ans à peine .
C' est une instance qui se développe , qui veut jouer un rôle à part entière au sein de l' Union européenne et établir des liens vigoureux avec celle-ci et contribuer à la construction de la future l' Europe .
La ministre serait -elle d' accord avec moi pour dire que la participation de ce niveau régional de gouvernement est cruciale en ce qui concerne le développement de la citoyenneté et le rapprochement de l' Europe et des citoyens - problème que nous connaissons tous au sein de nos circonscriptions .
Si cela doit être fait au niveau européen en vue de rapprocher l' Europe des citoyens , comment cela se retrouvera-t -il dans les travaux du Conseil ?
Monsieur le Président , je suis heureuse d' apporter mon soutien à ce rapport .
J' ai parlé à plusieurs reprises devant cette Assemblée de la récente perte de 3 000 emplois au Pays de Galles consécutive aux licenciements massifs annoncés par l' entreprise sidérurgique Corus .
Et malgré cela , il n' a pas prévenu les travailleurs que 6 000 emplois allaient disparaître même s' il existait de nombreuses spéculations concernant ces pertes d' emploi .
Nous nous ne pouvons nous borner à accorder un intérêt purement formel à la consultation .
J' estime comme M. Menrad qu' il est nécessaire de réviser la directive afin d' empêcher que l' épisode Corus ne se reproduise et afin de s' attaquer à d' autres problèmes qu' il a épinglés , tels que l' implication des femmes .
J' espère que ce débat permettra de progresser dans ce sens.
Monsieur le Président , parmi toutes les questions débattues cette semaine , aucune ne possède un plus grand impact sur la richesse économique de l' Europe que la réforme de la politique de concurrence .
Une concurrence ouverte et équitable constitue la base sur laquelle se fonde le marché unique européen et de laquelle dépend la croissance des économies européennes .
C' est pourquoi nous devons maintenir notre détermination à neutraliser les monopolistes et ceux qui se livrent à des pratiques troubles de fixation anticoncurrentielle des prix et de partage de marchés .
Non seulement ces actes nuisent aux intérêts des concurrents commerciaux , mais ils flouent les consommateurs et minent l' économie concurrentielle dynamique dont dépendent nos futurs intérêts économiques .
Nous devons cependant aussi reconnaître que les armes dont dispose le commissaire Monti pour lutter contre de tels abus sont bien obsolètes .
Le Livre blanc de la Commission sur la réforme de la politique de concurrence a mis ces problèmes en lumière .
La procédure prévue au règlement 17 , vieille de 40 ans , est devenue un exercice de paperasserie bureaucratique .
La Commission veut un changement radical : il s' agit de laisser aux autorités nationales le soin d' appliquer la législation européenne en matière de concurrence afin de concentrer ses efforts sur la suppression des cartels et des abus de pouvoir commercial .
Nous avons aussi attiré l' attention sur le fait que la réforme risquait éventuellement d' être appliquée de manière incohérence ou même de mener à une renationalisation de la politique de concurrence , entraînant ainsi la destruction du marché unique .
Ces inquiétudes réelles ont été exprimées par de nombreux députés européens ainsi que par d' importants représentants du milieu des affaires à travers l' Europe .
Je souhaite avant tout attirer l' attention sur l' article 3 du règlement qui dispose clairement que c' est la législation européenne en matière de concurrence qui s' applique dans les cas affectant le commerce entre États membres .
Il s' agit d' une exigence fondamentale du marché unique qui est fermement soutenue par toutes les parties dans nos débats en commission .
La préservation de l' article 3 constitue à nos yeux un élément essentiel de cette réforme .
Nous avons déposé un certain nombre d' amendements afin d' améliorer le fonctionnement de cette réforme radicale .
Nous avons proposé une série d' amendements destinés à améliorer la certitude juridique pour les entreprises , y compris l' élargissement de l' article 10 ; ces changements ont été bien accueillis par les entreprises .
Nous avons également proposé des modifications des dispositions transitoires ainsi qu' un réexamen en temps utile .
Nous nous sommes aussi attelés à la question du traitement adéquat des communications en provenance des conseillers juridiques internes .
Je suis très reconnaissant envers mon collègue M. Rovsing pour l' attention qu' il a apportée à cette question .
Il existe différentes règles de fonctionnement dans différentes parties de l' Union européenne .
Nous avons tenté de faire en sorte que le statut professionnel des juristes internes soit reconnu tout en ne gênant pas les enquêtes minutieuses de la Commission sur de possibles infractions .
J' ai indiqué lors du vote en commission que cette situation pouvait être résolue par une déclaration de la Commission clarifiant le traitement de telles preuves en matière d' application des sanctions de la Commission .
M. Rovsing et moi-même croyons maintenant savoir que M. Monti pourrait envisager de faire une telle déclaration , auquel cas notre groupe ne considérerait plus opportun de conserver l' amendement 10 .
Ce débat a également mis en lumière d' autres questions plus vastes mais également importantes concernant la réforme de la politique de concurrence .
Nous applaudissons le dynamisme du commissaire Monti .
Notre commission remercie le commissaire Monti pour son engagement en faveur d' un dialogue réel et significatif .
Nous répétons néanmoins que notre objectif est de voir le Parlement bénéficier de la codécision totale dans ces domaines .
L' intérêt de mes collègues députés pour les questions de politique de concurrence ne se réduit pas à un simple exercice académique de droit commercial pour juristes spécialisés .
Dans un contexte de mondialisation croissante , nous sommes conscients du fait qu' une concurrence efficace constitue le moteur essentiel de la croissance des économies européennes et que le bien-être des personnes que nous sommes ici pour représenter dépend d' une concurrence ouverte et équitable permettant de faire progresser cette croissance .
Monsieur le président , je voudrais saluer les deux directives et féliciter les deux rapporteurs , comme d' autres l' ont fait .
Une fois de plus , comme d' autre députés l' ont déclaré , nous pouvons garantir aux citoyens que les diverses dérogations et concessions en vue de normes moins élevées , qui ont été incluses dans le texte de compromis final , ne menacent pas les centrales électriques actuelles , telles qu' Aberthaw , dans ma propre circonscription .
La centrale électrique d' Aberthaw , alimentée au charbon , fait l' objet d' une attention considérable de la part de la presse et des médias , parce que la directive est perçue comme menaçant sa viabilité et sa rentabilité .
Mon groupe soutient également le compromis qui réduit les valeurs limites du dioxyde de soufre et d' oxyde d' azote et introduisent en général des normes plus strictes .
Monsieur le Président , je suis honoré que mon collègue Agag Longo m' ait demandé de présenter son excellent rapport au Parlement sur le XXXe rapport de la Commission relatif à la politique de concurrence .
Nous félicitons le Commissaire pour le succès de la politique de concurrence européenne , mais nous considérons qu' un tel succès ne peut perdurer que grâce à un contrôle constant et rigoureux .
Notre rapporteur a mis en lumière les mesures complémentaires sur lesquelles le Parlement concentrera son attention dans les mois à venir .
L' avenir du secteur de la distribution automobile est un domaine où nous attendons avec impatience les propositions de la Commission .
Je crois que nos évaluations initiales font observer que les consommateurs ne profitent pas du régime d' exemption actuel , en raison de variations de prix injustifiables entre les États membres .
Nous attendons également la consultation sur le règlement 4064/89 relatif aux fusions .
Nous approuvons l' approche positive du commissaire Monti en ce qui concerne la consultation de notre commission , mais nous réitérons notre appel en faveur d' un changement constitutionnel majeur donnant au Parlement un réel pouvoir de codécision avec la Commission .
Le commissaire Monti a joué un rôle central en ce qui concerne le soutien à une approche globale de la politique de concurrence et aux questions relatives à sa mise en uvre .
Notre commission soutient les efforts réalisés en vue de construire un système de concurrence international dans le cadre de l' OMC , tout en reconnaissant que la crédibilité de l' Europe dans ce domaine dépendra de la coopération effective et efficace entre les autorités nationales de l' UE en matière de concurrence .
Nous attendons également le résultat des négociations entre la Commission et le Conseil sur les propositions de la Commission en faveur d' une réforme du régime d' exécution conformément aux articles 81 et 82 que nous avons approuvés le mois dernier .
Dans son rapport , M. Agag Longo attire l' attention sur d' autres éléments importants de la position du Parlement par rapport à la réforme , notre total soutien à l' article 3 , notre inquiétude réelle quant aux questions relatives à la sécurité juridique ainsi qu' à la séparation des pouvoirs .
Je sais que le commissaire Monti a conscience de ces problèmes , mais nous avons expliqué de manière fort logique que la Commission doit éviter que cette réforme ne conduise à une application inappropriée , voire même à une renationalisation de la politique de concurrence , ce qui détruirait le marché unique .
En continuant de soulever ces questions , nous reflétons les inquiétudes de nombreux acteurs économiques d' Europe .
Le commissaire est conscient des plaintes qui ont été formulées quant à certaines acquisitions réalisées par des entreprises qui ne semblent pas opérer dans un marché national libéralisé , et nous espérons que la Commission va effectuer des investigations pour savoir si les règlements en matière d' aides d' État n' ont pas été respectés dans de tels cas .
M. Agag Longo demande également des progrès supplémentaires en matière de libéralisation dans des secteurs tels que l' énergie , le transport et les services postaux .
Notre commission donnera sous peu son opinion détaillée sur la neuvième enquête de la Commission relative aux aides d' État , mais le rapport aborde également ce domaine .
Nous applaudissons les progrès réalisés en ce qui concerne la mise en uvre d' un registre public des aides d' État et d' un tableau de bord comme instruments importants en vue de promouvoir la transparence et le contrôle démocratique , même si je mettrai le Commissaire Monti dans l' embarras en disant que sa démonstration pratique destinée à montrer ce tableau de bord à notre commission a été perturbée par des problèmes techniques .
Finalement , et pour ajouter une note tout à fait personnelle , je voudrais exprimer mon inquiétude quant au fait que la Commission a réalisé des avancées particulièrement lentes en ce qui concerne le traitement réservé par le gouvernement espagnol aux citoyens de Gibraltar en matière de télécommunications .
Je suis tenu de dire que cela ne me semble pas vraiment être une approche impartiale et j' espère que le commissaire Monti acceptera d' y jeter un il .
Sinon , je recommande l' excellent rapport de mon collègue Agag Longo à l' Assemblée .
Le rapport qui nous est soumis amène une amélioration significative à la législation en vigueur en matière de sécurité des produits .
Parmi les points convenus , je me réjouis particulièrement du fait qu' on puisse à présent agir avec plus de rigueur au niveau communautaire et retirer du marché les produits dangereux - grâce au système d' alerte rapide - dès qu' un risque sérieux pèse sur les consommateurs .
Il importe que nous disposions d' une certification adéquate et indépendante qui soit respectueuse des critères applicables en matière de sécurité des produits et d' un étiquetage clair à destination des consommateurs .
Il est significatif que la Commission soit tenue de soumettre des rapports réguliers au Parlement , tout comme l' est la référence au principe de précaution et à l' obligation des autorités concernées des États membres d' interpréter ce principe par rapport à tous les produits .
Je suis également ravie qu' un accord ait été conclu sur la question des magasins d' antiquités , des magasins caritatifs et des brocantes : par nature , ces commerçants ne peuvent procurer d' information sur les produits de seconde main qu' ils proposent alors qu' ils fournissent un service très utile .
Tout bien considéré , nous devons trouver un bon équilibre entre la garantie de sécurité des produits mis sur le marché et la certitude que les mesures prises à cette fin puissent être mises en pratique .
Ce rapport y parvient en partie et les organisations de défense des consommateurs qui ont salué les versions précédentes de cette directive accueilleront aussi favorablement celle-ci .
Notre priorité première est de veiller à ce que les consommateurs bénéficient d' une protection et du droit de savoir quels produits présentent un danger et ce qui est fait à ce propos .
Ce rapport améliore sensiblement la législation en vigueur et nous espérons qu' il recueillera le soutien du Parlement .
Je souhaite féliciter le rapporteur pour cet important rapport - dont un élément crucial est la définition de la participation , tout en garantissant qu' il soit possible d' influencer les plans et les programmes à différents stades du processus et recevoir des réactions appropriées pour qu' ils sachent que les questions qu' ils ont soulevées ont été traitées sérieusement .
Il est essentiel que la consultation ne soit pas limitée afin qu' elle ne devienne pas insignifiante dans les faits - autrement dit , il faut que les autorités elles-mêmes puissent déterminer les personnes concernées et seules ces personnes seraient consultées .
Avec cette législation , on pourrait éviter ce genre de situation .
Je voudrais féliciter le rapporteur pour son travail .
Je fais partie des députés ayant pris la parole dans cette Assemblée pour regretter que nous ne disposions pas du type de législation dont nous débattons aujourd'hui .
Je n' ai qu' à mentionner ce qui s' est passé à Corus au Pays de Galles cette année pour que vous compreniez pourquoi j' attache une telle importance à cet acte législatif particulier .
Il conviendra de communiquer les faits pertinents aux travailleurs .
Si certaines mesures sont nécessaires pour protéger les intérêts commerciaux d' une entreprise , mon groupe estime que ceux-ci sont protégés de manière adéquate .
Nous entendons souvent parler de bons exemples d' accords volontaires .
J' applaudis les entreprises qui respectent les bonnes pratiques , mais nombreuses sont celles qui ne le font pas .
Nous l' avons constaté à maintes reprises , surtout au Pays de Galles et dans le reste de la Grande-Bretagne , où , jusqu'à présent , nous ne disposions pas de législation en matière d' information et de consultation .
Je suis très satisfaite de ce que des progrès aient enfin été accomplis dans ce domaine crucial .
Il s' agit également de la dignité sur le lieu de travail .
Les travailleurs font partie intégrante du partenariat avec la direction et doivent être informés des décisions qui affectent non seulement leur vie , mais également celle de leur famille et de communautés entières .
Monsieur le Président , je voulais vous poser une question concernant la décision prise par le Bureau la nuit dernière sur le statut des fonctionnaires .
Je veux savoir sur quelle base cette décision a été prise .
Je pense qu' il faudrait rappeler à l' Assemblée que la Commission actuelle a été acceptée sur la base d' un besoin de réforme radicale .
La nuit dernière , le Bureau a pris la décision d' adopter une approche quelque peu plus prudente que celle qui a été adoptée en plénière , mais nous ne voulions pas que cela se passe comme par le passé , nous voulions une refonte radicale .
Monsieur le Président , pourriez -vous me garantir que le Bureau réexaminera cette question et invitera le vice-président de la Commission à prendre la parole lors de la réunion du Bureau en vue de modifier la lettre dont il a été convenu la nuit dernière ?
Monsieur le Président , tout le monde , dans cette Assemblée , reconnaît unanimement l' importance de cette réforme , le côté positif de la simplification et l' importance vitale de l' industrie ovine .
Je regrette profondément que les socialistes , les libéraux et les nationalistes déclarent à l' assemblée qu' ils ont tous l' intention de voter en faveur d' une diminution d' au moins 5 euros par tête d' animal par rapport à la recommandation de la commission de l' agriculture .
Nous devons apporter un soutien financier plus solide aux éleveurs d' ovins qui n' ont aucune autre alternative économique .
Aujourd'hui , dans ma circonscription , des éleveurs d' ovins s' interrogent sur l' opportunité même de reconstituer leur stock après la fièvre aphteuse .
Je dis à M. Adam que son gouvernement ne leur est d' aucun secours en faisant part qu' il n' a plus l' intention de poursuivre le programme compensatoire qui existait auparavant , sans toutefois leur dire ce qu' il compte instaurer à la place .
Je voudrais commencer par remercier les deux députés pour les efforts qu' ils ont fournis pour rédiger ces rapports .
Depuis qu' ils ont été désignés , leur lutte contre la fraude au sein de l' Union européenne a été sans relâche .
Il y a pourtant un problème .
Si l' on en croit le rapport de la Commission , le nombre de fraudes a doublé , en particulier sur les recettes prélevées au cours de l' exercice 2000 .
Cette augmentation est très inquiétante , mais il convient de la replacer dans son contexte et de rappeler que la faute est à imputer aux États membres , qui n' ont pas pris la fraude au sérieux .
Ils ne prélèvent pas l' argent qui est dû à l' Union européenne sur la contrebande de cigarettes , par exemple , et l' argent que nous pourrions obtenir grâce aux taxes .
Les États membres ne prennent pas non plus la fraude au sérieux parce que quatre États membres n' ont toujours pas ratifié la convention sur la protection des intérêts financiers , ce qui veut dire que personne ne peut progresser dans la lutte antifraude .
Que faisons -nous lorsque nous décelons une fraude ?
Nous faisons parvenir un dossier à l' OLAF qui mène l' enquête et le dossier se retrouve ensuite sur une étagère parce que personne n' entame des poursuites .
L' OLAF n' a engagé des poursuites que contre deux personnes , et c' est la porte ouverte à tous les fraudes au sein de l' UE .
Nous devons demander si les citoyens sont opposés à l' idée d' un procureur européen et , le cas échéant , quelle autre solution proposeraient -ils ?
Nous en demandons peut-être trop , trop vite , et cela m' inquiète , mais je respecte les députés qui essaient vraiment de faire avancer la question de la fraude .
Monsieur le Président , Monsieur le Commissaire , je voudrais soutenir le rapport Fiori , qui , je pense , est bien équilibré .
Mes opinions ont changé au cours des dernières années , en raison des preuves que nous avons entendues à la commission temporaire .
J' ai deux préoccupations majeures : premièrement , beaucoup de preuves suggèrent que les évolutions de la recherche sur les cellules souches embryonnaires pourraient bien ne pas donner les résultats escomptés par tous en terme de progrès pour mieux combattre les maladies les plus graves qui touchent de nombreux membres de notre société et de nombreux proches ; deuxièmement , au cours de ces recherches , nous allons permettre que des gens , et en particulier des femmes , soient exploités .
Je ne suis pas contre la recherche sur les embryons - en tant que personne atteinte de stérilité , j' en ai bénéficié et ai fait don des embryons excédentaires à des fins de recherche - , mais nous devons être sûrs que pour atteindre les objectifs auxquels nous aspirons tous , nous ne regardons pas uniquement dans une direction , tout en négligeant d' autres champs de recherche qui offrent autant voire plus de promesses de succès .
Monsieur le Président , au nom du groupe Verts / ALE , j' accueille favorablement le rapport et je félicite le rapporteur .
Je suis d' accord avec les critiques formulées à l' encontre du rapport de la Commission et de nombreux points concernant le soutien dont ont besoin les PME , soulevés à la fois par le rapporteur et d' autres orateurs ce soir .
Toutefois , le rapport ne traite pas de manière adéquate de la question cruciale de savoir si des emplois ont été réellement crées grâce à ces instruments financiers .
L' amendement soumis par mon groupe y fait explicitement référence .
L' intention déclarée du mécanisme de garantie en faveur des PME est de stimuler la création d' emploi en soutenant les activités d' investissement des PME au sein de l' UE par le biais de la disponibilité accrue des prêts .
L' estimation de création d' emploi se chiffre à 1,3 emploi par PME créé en 2 ans , ce qui est décrit comme étant substantiel .
Toutefois , nous ne disposons pas d' une analyse coûts-bénéfices , ni suffisamment d' informations concrètes .
Je demande à mes collègues de soutenir ce rapport mais également de soutenir l' amendement qui met l' accent sur ce point .
Monsieur le Président , je voudrais juste poser quelques questions .
Je regrette de ne pas avoir été présente dès le début .
Tout d' abord , ne pensez -vous pas que M. Heaton-Harris est en train de donner le feu vert aux fraudeurs ?
Au cours des cinq dernières années , seules deux personnes ont été poursuivies pour fraude contre l' UE .
S' il ne propose pas des solutions alternatives , il donne effectivement le feu vert .
Je me demandais si vous pourriez commenter ce point .
Deuxièmement , comment comptez -vous convaincre les États membres qui sont opposés au concept de procureur européen , tels que mon propre pays qui , pour moi , est mal informé sur ce point ?
Troisièmement , sur la base de quels critères le procureur européen sera-t -il nommé ?
Et , quatrièmement , ne pensez -vous pas qu' il est essentiel de ne pas aller trop vite et êtes -vous d' accord pour dire que cette proposition n' est pas suffisante ?
En d' autres termes , Eurojust ne fonctionnera pas .
Monsieur le Président , je suis enchantée de constater que vous avez changé le titre de ce débat : il porte sur les langues régionales ou moins répandues .
Le fait que nous n' en ayons pas discuté reflète les problèmes rencontrés par les communautés parlant des langues moins répandues au niveau de leurs relations avec l' UE .
Nous réclamons un programme pour assurer le suivi de l' Année européenne des langues , programme dans lequel nous espérons également voir qu' une attention particulière est accordée aux langues moins répandues .
Nous voulons aussi que les questions culturelles soient soumises à la majorité au sein du Conseil afin que la Commission puisse présenter un programme spécifique sur les langues moins répandues et je sais qu' elle dispose déjà de ce programme .
J' espère néanmoins que ceci sera un premier pas et que nous verrons à l' avenir un rapport d' initiative sur cette question .
Je vous souhaite : Nadolig Llawen a Blwyddyn Newydd Dda - c' est-à-dire : " Joyeux Noël et bonne année " .
Le titre n' est pas correct .
Il devrait s' agir d' une résolution sur les langues régionales ou moins répandues et j' espère que cette correction sera apportée .
La formulation utilisée dans la résolution commune , sur laquelle tous ceux qui ont participé à la résolution commune étaient d' accord , est " langues régionales ou moins répandues " .
C' est la formulation utilisée dans tout le document .
Langues régionales ou moins répandues de l' Union européenne .
Nous semblons avoir passé sous silence sa déclaration selon laquelle les forces de maintien de la paix des Nations unies dirigées par les Britanniques en Afghanistan allaient devenir un organe de l' Union européenne .
Le problème principal est que ces derniers mois ont été une pénible courbe d' apprentissage pour cette présidence .
Les aspirations excessives du mois de juillet , souvent malencontreuses comme les idées d' instaurer une nouvelle euro-taxe pour tous les citoyens de l' UE ou une taxe Tobin sur les mouvements de capitaux , n' ont pas supporté l' affrontement avec la réalité .
Peu de progrès ont été accomplis à Laeken ou même durant la présidence belge en ce qui concerne la compétitivité en Europe .
La stratégie de Lisbonne , qui était fixée depuis Stockholm , va vivre maintenant un moment de vérité à Barcelone , qui permettra de déterminer si nous sommes vraiment en train de devenir ce que nous souhaitons , c' est-à-dire une économie dynamique basée sur la connaissance .
Pour terminer , permettez -moi de dire un mot sur la déclaration elle-même .
Le texte reconnaît les points faibles de l' UE en termes de démocratie , de transparence et de proximité des citoyens mais semble cependant revenir avec des solutions de type fédéral .
Ces options constituent une mauvaise voie pour l' Europe .
La Convention doit tirer les leçons de la dernière décennie , abandonner toute ambition de super-État européen et se concentrer sur des réformes modestes et intelligentes , capables de réellement déboucher sur une Europe plus efficace .
La performance du Premier ministre Aznar ce matin laisse penser que sa présidence sera concentrée , professionnelle et dédiée à traiter les grands dossiers .
La présidence doit faire face à de nombreuses missions sur le front international ; la guerre mondiale contre le terrorisme est la plus difficile et la plus importante de celles-ci .
La présidence a promis de promouvoir résolument la solidarité avec les États-Unis en ces temps de crise : elle a raison de le faire mais d' autres problèmes extérieurs s' amoncelleront .
Au Zimbabwe , la tragédie prend de l' ampleur et exige une action communautaire urgente : des sanctions appropriées doivent être mises en place immédiatement et il s' agit d' envoyer un message sans équivoque quant aux graves conséquences de la voie criminelle sur laquelle s' est engagé M. Mugabe .
La présidence fait face à des défis similaires sur le front économique .
Si l' Europe entend sérieusement devenir l' économie de la connaissance la plus compétitive et la plus dynamique du monde d' ici à 2010 , le sommet de Barcelone promet d' être un moment de vérité .
Nous ne pouvons tout simplement pas nous permettre cet échec persistant .
L' Europe doit redresser la barre .
Depuis Stockholm , les choses ont en fait témoigné d' un recul .
L' agenda de libéralisation s' est enlisé sous l' influence de nouveaux objectifs sociaux et environnementaux .
C' est là un agenda destructeur d' emplois .
Dans les secteurs déterminants pour l' augmentation de la concurrence , le tableau est franchement inacceptable .
Pour ce qui est des services financiers - les télécommunications , par exemple - , la libéralisation avance trop lentement .
L' ouverture des marchés de l' énergie et des services postaux a pris un retard considérable .
Si l' Europe désire vraiment devenir le leader économique mondial d' ici à la fin de cette décennie , elle doit faire preuve d' un réel engagement .
Nous devons faciliter la création et la gestion d' une entreprise , ainsi que la préservation et l' investissement des bénéfices .
Cela signifie qu' un grand nombre de droits acquis devront être remis en question .
Nous attendons du Premier ministre Aznar qu' il montre la voie à suivre .
Elle n' enrayera bien sûr pas les pertes d' emplois , mais permettra d' éviter les situations où les employés apprennent leur licenciement par le biais des médias .
Elle permettra également de se préparer à des pertes d' emplois à grande échelle lorsque celles-ci sont inévitables .
En outre , elle n' a pas d' effets pervers sur les 97 % d' entreprises comptant moins de 50 employés qui ne sont pas concernées par cette directive .
Nous avons pu le constater dans ma circonscription , au pays de Galles , lorsque Corus a licencié 3 000 métallurgistes sans consultation préalable avec les salariés , ce qui a eu des répercussions catastrophiques sur de nombreuses communautés .
Malheureusement , la dérogation accordée au Royaume-Uni pour une période de six ans montre que le gouvernement britannique n' a tiré aucune leçon de cette expérience , et les travailleurs gallois continueront d' être parmi les plus vulnérables aux licenciements en Europe .
J' espère qu' il ne faudra pas six ans pour que tous les travailleurs européens bénéficient du même droit .
J' en veux pour preuve le rapport qui nous occupe .
Penchons -nous sur ce que nous avons en commun .
Oui , je crois assurément en l' application rigoureuse des aides d' État .
Nous voulons que le régime actuel reste en place d' une manière ou d' une autre .
J' espère que le commissaire se rendra compte , après mûre réflexion , qu' étant donné les difficultés avec les États-Unis d' Amérique , cela mérite son soutien .
Monsieur le Président , le Conseil européen se réunira cette semaine à Barcelone pour chercher à développer le processus de Lisbonne .
Au cours de cette réunion , nous insisterons pour que davantage d' actions soient entreprises dans le domaine de la déréglementation , pour augmenter la libéralisation et montrer que nous avons tiré les leçons de la flexibilité de l' emploi .
Certains parmi nous pensent , depuis qu' ils sont arrivés au Parlement européen , qu' on a beaucoup parlé de libre-échange , mais qu' il y a aussi beaucoup de protectionnisme de la part des États membres .
Toutes les actions européennes qui tendent à promouvoir une politique uniforme de la concurrence et de faire la chasse aux aides d' État visent à garantir le libre-échange .
Dans ces circonstances , ceux qui , parmi nous , se considèrent comme les meilleurs amis des États-Unis sont fortement déçus par la décision du président américain .
Ce n' est pas exagérer que de dire que , d' une certaine manière , nous nous sentons trahis .
Je ne ferai pas référence au soutien que nous avons apporté aux États-Unis à la suite des événements du 11 septembre .
Ces événements étaient si horribles qu' ils ne devraient être liés à aucun accord que ce soit dans aucun domaine politique .
Mais ceux d' entre nous qui citaient les États-Unis comme l' exemple d' une économie déréglementée et libéralisée ont été abasourdis de voir que le président Bush , face aux difficultés que son industrie sidérurgique connaît , a fait le choix du protectionnisme .
Les représentants des États-Unis qui assistent à ce débat doivent savoir que , quoique l' on ait pu entendre de la bouche de ceux qui sont généralement suspects d' anti-américanisme , ceux d' entre nous qui sont les amis des États-Unis se sentent vraiment trahis .
Je voudrais me concentrer sur les institutions que vous avez mentionnées .
Bien sûr , l' exercice envisage les dépenses et évalue l' utilisation efficace de l' argent des contribuables européens relatif à ces institutions .
Le rapport évoque également le Conseil , sur lequel je reviendrai plus tard .
En général , il n' y a pas eu de préoccupation sérieuse quant à la Cour de justice , bien qu' il soit clair que nous surveillerons certaines des requêtes que nous lui avons formulées concernant des thèmes plus détaillés .
Nous accordons la décharge à la Cour de justice .
La Cour des comptes semble encore réticente à nommer les États membres qui font défaut , et je mets une nouvelle fois en garde la Cour : nous n' aurons pas de cesse que cette requête soit satisfaite .
Des rapports plus conviviaux seraient les bienvenus , comme le serait une déclaration d' intérêt de la Cour publiée sur l' internet , telle qu' elle est effectuée par la plupart des autres institutions .
La Cour ne doit jamais s' estimer trop importante pour se conformer aux normes que nous avons appris à attendre d' autres fonctionnaires de haut niveau .
Toutefois , nous accordons la décharge à la Cour des comptes .
Nous accordons la décharge au Médiateur .
Le Comité des régions est aussi , dans une certaine mesure , un nouveau venu sur la scène européenne .
Il est bon de constater que certaines dépenses sont partagées avec le Comité économique et social , bien que , parfois , cela n' aille pas assez loin .
Il se peut qu' un futur rapport de la commission du contrôle budgétaire examine l' évaluation de la manière dont l' argent est dépensé et de l' impact de cette institution .
Tant le Comité économique et social que le Comité des régions ont affiché de bonnes performances pour ce qui est des bâtiments Belliard et Montoyer , et ont relativement bien man ? uvré avec les faibles atouts que leur a injustement accordés le Parlement .
Nous accordons la décharge au Comité des régions .
J' aborde à présent le thème principal du rapport , à savoir le Comité économique et social : un comité qui existe depuis le début de ce grand projet .
Si le rapport reconnaît que le Comité économique et social peut agir en tant que tribune pour des groupes d' intérêts qui , autrement , ne seraient pas en mesure de se faire entendre dans le contexte de l' UE , des développements qui se sont déroulés ces dernières années - y compris , par exemple , le protocole social - doivent à présent être envisagés .
Le coût énorme du financement de cette institution , qui atteindra presque les 100 millions d' euros après l' élargissement , nous préoccupe grandement , lui aussi .
Des critiques émanent même de certains syndicats qui font usage de l' institution et qui sont reconnus par elle .
Un des plus grands syndicats britanniques était prêt à déclarer la chose suivante : " le CES semble faire double emploi , et nous nous accommoderions de sa disparition " .
Un autre aspect inquiétant du CES est apparu dans leur réaction à ce rapport , selon laquelle l' application du concept du rapport avantage-coût à une institution établie par les traités européens est très discutable et politiquement injustifiable .
Vous pouvez essayer de le dire aux contribuables d' Europe !
Lorsque vous entendez des réactions telles que celles-là , je pense qu' il est évident que le Comité économique et social n' est pas empreint de responsabilité .
La commission du contrôle budgétaire recommande que la décharge soit refusée au Comité économique et social pour les années 1996 et 1997 .
C' est une mesure historique et celle-ci n' est pas prise à la légère .
La décharge n' a été refusée qu' à deux occasions par le passé ; l' une d' entre elles , bien sûr , a provoqué la démission de la Commission en 1999 .
Il peut paraître étrange que nous ayons attendu jusqu'à présent pour évaluer les comptes et dépenses de 1996 .
Toutefois , nous avons attendu jusqu'à aujourd'hui de recevoir des clarifications objectives quant à des irrégularités relatives au paiement de frais de voyage de certains de ses membres .
La séquence entière des événements , de la fraude elle-même impliquant 59 membres du Comité économique et social et se chiffrant à plus d' un million d' euros , de l' attitude scandaleusement désinvolte des directeurs du Comité économique et social , ainsi que leurs efforts visant à couvrir le problème , jusqu'à l' approche bâclée et dénuée de professionnalisme de l' OLAF , l' Office européen de lutte antifraude , est empreinte d' incompétence , de procrastination , et d' amateurisme .
Il a fallu six années pour aller au fond de cette fraude qui a eu lieu en 1996 .
Il est important que la Convention sur l' avenir de l' Europe tienne compte du message contenu dans ce rapport .
Pour conclure , j' en viens très brièvement au point concernant le Conseil .
Traditionnellement , nous avons joint ce point à celui qui concerne les dépenses de la Commission .
Toutefois , cette année , la Cour des comptes a préparé un rapport crucial sur le fonctionnement de la politique étrangère et de sécurité commune .
Une fois encore , c' est un domaine relativement neuf pour le Conseil .
La commission du contrôle budgétaire a requis des réponses et une clarification à propos de certains thèmes pour lesquels la Cour des comptes éprouve des inquiétudes .
Le Conseil en débat ce matin et nous attendons les résultats de ce débat avant de procéder au vote .
J' espère que vous en tiendrez compte lorsque nous en arriverons au vote .
J' espère que le Comité économique et social fera face au fait que nous ne lui avons pas accordé la décharge , étant donné la gravité de cette question .
La commission du contrôle budgétaire a demandé des informations au Conseil concernant la PESC .
Au départ , le Conseil était peu enclin à fournir ces informations , ce qui explique pourquoi le texte , sous sa forme actuelle , reporte l' octroi de la décharge pour le Conseil .
La nuit dernière , à une heure tardive , à la suite d' une réunion du Conseil des ministres des Finances , le Conseil a toutefois convenu de répondre aux questions ce vendredi .
Étant donné ce changement de situation et le fait que je souhaite éviter si possible une confrontation avec le Conseil , je voudrais proposer un amendement oral à l' amendement 4 qui n' a pas été retiré .
Celui-ci est presque identique à l' amendement oral lié à l' amendement 3 et remercie le Conseil pour les réponses qu' il a été d' accord de fournir dans les 7 jours sur des questions relatives aux aspects de la politique étrangère et de sécurité commune .
Je suis désolée si cela est un peu compliqué , mais cela s' explique par l' évolution de la situation .
Nous devrions considérer ce point comme une évolution importante de la part du Conseil , ce qui explique pourquoi je vous demande de voter aujourd'hui en faveur de la ligne que j' ai proposée .
Monsieur le Président , je voudrais commencer par deux déclarations d' intérêt .
La première est que je représente le Pays de Galles au Parlement européen .
Les députés se souviennent peut-être que le plan d' action sur le capital-investissement a été adopté pour la première fois lors du Sommet de Cardiff , la capitale du Pays de Galles et la ville où je vis .
J' ai cependant un intérêt financier plus direct : je suis directeur de la Société mutuelle d' assurance du Syndicat national des paysans ( National Farmers ' Union Mutual Insurance Company ) au Royaume-Uni , l' une des dix plus importantes compagnies d' assurances au Royaume-Uni .
Je dois mentionner ceci car certaines de mes remarques concerneront des sujets touchant le secteur des assurances .
Je félicite M. Skinner pour le travail qu' il a réalisé sur ce rapport .
Il est de tradition de dire cela , mais dans le cas qui , j' apprécie réellement le dur labeur et l' engagement dont il a fait montre .
C' est une figure un peu solitaire dans cette partie de l' Assemblée en ce qui concerne la nécessité de faire en sorte que nous développions les intérêts des entreprises .
Sa voix est cependant la bienvenue .
Son rapport est le bienvenu .
Mes collègues de la commission économique et monétaire et moi-même avons apporté quelques modifications au rapport , ce qui le rend encore plus acceptable .
Ce rapport s' inscrit , je pense , dans le contexte de certains échecs du secteur du capital-risque .
Il y a bien eu de tels échecs .
Le secteur du capital-risque s' est trop concentré sur des domaines dans lesquels l' activité financière était déjà importante .
Voilà pourquoi des conseils sont nécessaires en relation avec la réglementation relative aux aides d' État .
Je conseille cependant au Parlement de faire preuve de prudence , car j' ai une certaine expérience dans l' histoire des échecs des aventures gouvernementales dans l' ensemble du secteur du capital-risque .
Premièrement , les gens imaginent que les programme financiers parrainés soutenus par les gouvernements sont toujours assurés d' un soutien financier .
Deuxièmement , comment évaluer les investissements qui devraient être soutenus et ceux qui ne le devraient pas ?
Qui décide de cela ?
Troisièmement , cela peut parfois entraîner une distorsion des marchés et forcer de bons concurrents à cesser leurs activités .
Voilà quelques-uns des avertissements à prendre en considération .
Le rapport que nous examinons ici est en ce sens équilibré mais nous devons encore nous défaire de l' idée que les gouvernements peuvent d' une certaine manière résoudre tous ces problèmes .
Il est important que nous nous attelions à la promotion de l' esprit d' entreprise .
Nous en parlons beaucoup , mais nous n' agissons pas réellement .
Bien que mon pays possède le statut Objectif I , amener les responsables de la mise en ? uvre de ce plan à reconnaître l' importance de l' esprit d' entreprise reste très difficile .
Très souvent , les administrations locales et régionales dirigées par le secteur public considèrent simplement ceci comme une nouvelle source de revenus .
Il faut donc aussi guider et informer dans ces domaines .
La Commission et M. Skinner le reconnaissent .
Notre Assemblée doit cesser de diaboliser ces organisations .
C' est vers ces organisations que nous nous tournons pour financer la création de l' économie dynamique que nous voulons développer en Europe .
Ceci présentera deux avantages : nous créerons de nouvelles entreprises et de nouvelles possibilités d' emploi tout en finançant dans la plupart des cas les pensions des citoyens européens .
Nous créerons ainsi un cercle vertueux d' investissements .
Ce message n' est pas assez souvent entendu dans cet Hémicycle .
Monsieur le Président , tout d' abord , je voudrais remercier les députés qui se sont rendus dans la région récemment et nous ont rapporté leurs témoignages aujourd'hui .
À l' instar de nombreux autres députés de l' Assemblée , j' ai rencontré ces dernières semaines des représentants du Moyen-Orient qui sont venus ici pour demander notre aide .
Comme Mme Morgantini la semaine dernière , j' ai eu le privilège de rencontrer des femmes israéliennes et palestiniennes très courageuses et inspirées qui ? uvrent ensemble pour la paix - pour la paix entre personnes égales , c' est de cette manière qu' elles l' envisagent .
Elles nous ont expliqué de manière très frappante à quel point la situation est désespérée .
Le travail d' établissement des éléments fondamentaux d' un État , accompli par les Palestiniens ces dix dernières années , a systématiquement été détruit .
La plupart des femmes travaillaient pour des ONG , et leurs dossiers , ordinateurs et propriétés ont été détruits de façon à ce qu' elles ne puissent plus poursuivre leur travail .
Elles demandaient l' établissement d' une force de maintien de la paix afin de protéger le peuple et je crois que nous devrions soutenir cette demande .
Jamais une politique de la force ne pourra se débarrasser des niveaux de désespoir qui engendrent davantage de violence .
Il doit y avoir une solution équitable et pacifique pour le long terme , ainsi qu' une réponse rapide afin de mettre un terme dès à présent à toute nouvelle tuerie .
Nous devons faire en sorte de maintenir la pression à tous les niveaux , et de faire tout ce qui est en notre pouvoir pour obtenir cette paix durable .
Monsieur le Président , à l' instar de la majeure partie des citoyens de l' Union européenne , j' estime que l' utilisation d' animaux pour tester des produits cosmétiques représente une pratique inutile et inacceptable qui doit être bannie .
Plus de 8 000 ingrédients ont été déclarés propres à la préparation de produits cosmétiques .
De combien de nouveaux produits avons nous encore besoin ?
Par quoi les sociétés commerciales vont -elles être poussées à développer des méthodes d' expérimentation alternatives ?

Je pense qu' il s' agit là du strict minimum et je sais que les électeurs de ma circonscription partagent ce point de vue .
Interdire les expérimentations pour les produits cosmétiques ne signifie pas que les produits vendus aux consommateurs ne sont pas sûrs , cela signifie la fin de pas mal de souffrance pour les animaux .
Nous aurions voté en faveur de ce rapport si , d' une façon ou d' une autre , il avait affecté le droit des habitants de Gibraltar de participer aux prochaines élections du Parlement européen .
La déclaration du gouvernement britannique jointe à ce rapport montre clairement que la responsabilité de mettre en place la législation permettant aux Gibraltariens de voter lors de ces élections incombe au seul gouvernement britannique .
Je voudrais profiter de cette brève occasion pour pousser le gouvernement britannique à respecter cette déclaration et à mettre en application cette législation de façon à ce que les Gibraltariens puissent participer au processus électoral en élisant des représentants qui auront de l' influence sur les lois qui s' appliquent à Gibraltar .
Monsieur le Président , je désire simplement déclarer qu' en raison d' un intérêt financier signalé aux autorités parlementaires , je ne prendrai pas part à ce vote .
Monsieur le Président , je dois commencer par dire que toutes mes remarques concernant le Sommet de Séville ont été gâtées par l' intervention de M. Watson .
Je crains , Monsieur le Premier ministre Aznar , que je ne puisse me sortir de l' esprit cette image de vous , vous efforçant de séduire " Carmen " Tony Blair .
J' allais commencer par dire quel encouragement et quel exemple de taille vous avez été pour les partis de centre-droite en Europe .
Un très grand nombre des succès politiques que nous avons vus au cours des derniers mois sont dus au bon exemple que vous avez montré .
Mais à regarder l' ordre du jour de Séville et les domaines où nous voudrions voir des progrès plus importants , je dois dire que je suis un peu déçu par le paquet de réformes économiques .
Je ne vous en blâme pas , Monsieur le Premier ministre , je blâme les gouvernements récalcitrants ailleurs en Europe .
Cependant , il ne fait aucun doute qu' il y a trop de complaisance à l' égard des problèmes de gestion d' entreprise aux États-Unis et à l' égard de l' idée que l' ordre du jour de Lisbonne sera juste , d' une manière ou d' une autre , transmis sans changement marqué au sein de l' Europe .
Le Premier ministre le comprend , mais je ne suis pas sûr que ce soit le cas des gouvernements de beaucoup d' autres États membres .
En ce qui concerne le terrorisme et l' immigration clandestine , il est tout à fait vrai que vous avez mis ces questions au premier plan .
On a dit beaucoup de choses à leur sujet .
Je souscris pleinement à ces remarques et à votre soutien pour que ces questions soient soulevées en rapport avec l' agenda dans son ensemble .
En ce qui concerne l' élargissement , mon parti espère bien sûr des progrès considérables dans les négociations sur la réforme structurelle et de la PAC .
Nous attendons avec un certain intérêt ce qui va se produire en Irlande lors du référendum , qui peut changer à la faveur des charmes de notre président .
Ce qui me ramène à l' image irrésistible de " Carmen " Blair , parce que , en ce qui concerne la réforme du Conseil - le concept d' une présidence quinquennale - , peut-être vous considérerions -nous comme le candidat idéal pour ce rôle , mais M. Blair a déclaré devant notre Chambre des Communes que c' est lui , et non vous , qui a établi l' ordre du jour à Séville .
Il ne l' a pas dit une fois , mais cinq fois !
Son ministre européen a dit que c' était l' ordre du jour de M. Blair qui était arrêté .
Je vous invite juste à reconsidérer toute l' histoire de Carmen parce que je ne crois pas qu' elle ait été tout à fait digne de confiance dans son entreprise de séduction .
Monsieur le Président , ces rapports visent à permettre aux personnes de choisir de manger ou non des aliments génétiquement modifiés .
La seule façon de le faire , c' est avec un système efficace d' étiquetage et de traçabilité qui dise aux consommateurs exactement ce qu' ils veulent savoir , c' est-à-dire si les denrées alimentaires ou les aliments pour animaux ont été produits à base d' OGM .
Cela implique l' étiquetage des denrées alimentaires et des aliments pour animaux qui contiennent des OGM ou ont été produits à partir d' OGM , de telle sorte que quand une personne prend un paquet ou une boîte dans un magasin , elle peut voir si c' est un produit génétiquement modifié ou non .
On atteindrait ce but avec une étiquette " Sans OGM " .
Hormis la difficulté de s' assurer que les produits sont sans OGM à 100 % , pourquoi devrions -nous placer toute la responsabilité , les frais et les désagréments sur ceux qui n' utilisent pas d' OGM ?
Cela ferait monter le prix des produits sans OGM et les mettrait hors de portée de beaucoup de consommateurs .
Ceux qui utilisent des OGM devraient avoir l' obligation légale d' étiqueter et de prendre toutes les mesures nécessaires pour éviter de contaminer les produits conventionnels ou biologiques .
Parler de seuils pour la contamination fortuite ou accidentelle mais rendre ensuite ceux qui n' utilisent pas d' OGM responsables si ces seuils sont atteints est en contradiction avec le principe du " pollueur-payeur " .
Nous devrions rejeter tout seuil d' OGM non autorisés , lesquels ne devraient être autorisés à arriver sur le marché .
Dans le cas d' OGM approuvés , toutefois , nous ne devrions accepter que le niveau de tolérance le plus bas possible .
Cela signifie que les plus récents progrès de la science et de la technologie seront pris en considération .
Je sais , par la réaction de mes propres électeurs , que les consommateurs sont extrêmement sensibles à ce problème et qu' ils sont fortement favorables à la traçabilité et à l' étiquetage des denrées alimentaires et aliments pour animaux génétiquement modifiés .
Je sais également que beaucoup d' organisations volontaires , d' organisations de consommateurs et de supermarchés soutiennent fermement ce type de mesure .
J' espère que , demain , ce Parlement adoptera une mesure rigoureuse pour donner aux consommateurs le choix réel et la confiance qu' ils exigent de nous .
Monsieur le Président , je me ferai tout d' abord l' écho des propos de Mme Dybkjær , pour remercier la commissaire du travail accompli .
Nous ne savons que trop bien , comme l' ont dit d' autres oratrices , que la route est longue pour parvenir à l' égalité entre les hommes et les femmes au sein des institutions communautaires et de la société dans son ensemble .
Nous ne pourrions en avoir un meilleur reflet que la composition de la Convention sur l' avenir de l' Europe .
Seuls 16 % des membres d' un organe directement impliqué dans la planification de l' avenir de l' Europe sont des femmes .
Pour ce qui est des actions pour 2002 , je voudrais tout particulièrement saluer l' engagement pris par la Commission de fournir des données ventilées par sexe , des indicateurs qui permettent d' évaluer les progrès réalisés en matière d' égalité entre les hommes et les femmes et des évaluations d' impact sur les hommes et les femmes dans des domaines politiques où ces réalités n' ont pas encore été intégrées .
Comme l' on dit d' autres oratrices , il s' agit de s' attaquer à ce problème immédiatement .
Je souhaiterais aussi mentionner certaines des nouvelles propositions de la Commission relevées dans ce rapport , telle que la conférence internationale sur les femmes des régions rurales qui se tiendra en octobre .
C' est extrêmement important au vu de la crise traversée par nombre de nos régions rurales , notamment ces 18 derniers mois , et au vu des besoins spécifiques des femmes qui vivent et travaillent dans ces régions .
Comme l' a dit Mme Avilés Perea , la question de l' égalité entre les hommes et les femmes devrait être au centre des discussions de la table ronde sur l' exclusion sociale et la pauvreté .
Le programme de travail 2002 est plus élaboré et plus ambitieux que celui de l' année précédente et nous pouvons espérer effectuer des progrès significatifs sur la base de ce rapport .
Monsieur le Président , c' est avec plaisir que je prends la parole à propos de ce rapport sur les mouvements transfrontières des organismes génétiquement modifiés dans lequel la commission de l' environnement a adopté une position plus stricte et plus détaillée que celle proposée par la Commission , suivant en cela l' exemple donné par le rapporteur .
Je voudrais me joindre à mes collègues et le remercier pour son travail .
Je me félicite également du fait que la commission de l' environnement ait étendu le règlement aux denrées alimentaires et aux aliments pour animaux produits à partir ou à l' aide d' OGM ainsi qu' aux OGM destinés à une utilisation confinée .
Le rapport montre que même si le protocole de Carthagène relatif à la biosécurité est un bon cadre de base pour réglementer les mouvements transfrontières des organismes génétiquement modifiés , il ne s' agit que de conditions minimales , d' une ligne directrice de base pouvant et devant permettre aux parties de proposer activement des normes de contrôle sans cesse plus élevées afin de répondre aux demandes du consommateur .
Ceci comprend , comme de nombreux collègues l' ont déjà mentionné , le droit de choisir librement .
Nous ne sommes que trop conscients des récents exemples d' aide alimentaire octroyée aux pays en développement et utilisée avec cynisme pour forcer les gens à consommer des aliments génétiquement modifiés , pour promouvoir les aliments génétiquement modifiés et obliger les pays qui se sont déclarés eux-mêmes exempts d' OGM à accepter des semences génétiquement modifiées .
Dans des cas comme celui-ci , l' Union européenne achète des denrées alimentaires non modifiées génétiquement et adhère aux principes et aux règles des pays bénéficiaires en respectant l' éthique du protocole de Carthagène .
D' un autre côté , ces deux dernières années , la Bolivie , la Colombie , le Guatemala , le Nicaragua et l' Équateur ont tous été obligés d' accepter une aide alimentaire génétiquement modifiée même si ceci était contraire à leurs règlements nationaux .
Je me félicite du rapport de la commission , car il permet clairement aux pays d' anticiper davantage afin de garantir la biosécurité internationale .
Monsieur le Président , puisque nous sommes tous en train de nous en prendre à la politique agricole commune , j' aimerais également vous fournir quelques données à ce propos .
Cette fin de semaine , au Royaume-Uni , un énorme rassemblement - Liberty and Livelihood - a réuni des milliers de personnes à Londres pour protester contre différents problèmes touchant les campagnes .
Lorsque nous voyons que 40 % du budget européen est consacré à 5 % de la population de l' UE , il est on ne peut plus nécessaire de réformer radicalement cette politique .
Ce sont des domaines-clés .
Mais la question cruciale aujourd'hui dans cette Assemblée est la transparence .
Pourquoi se fait -il que , alors que je peux trouver sur un site web à quoi est dépensé chaque euro en matière de politique régionale et de Fonds structurels dans ma région , je ne puisse faire de même en ce qui concerne la politique agricole commune ?
Cette possibilité n' existe pas et je veux qu' elle voie le jour .
Les contribuables d' Europe ont besoin d' avoir une relation de cette sorte avec les bénéficiaires de ce financement : de cette façon peut-être serons -nous capables de voir combien le Prince Charles , la Reine et le reste de la famille royale reçoivent par rapport aux subventions accordées dans le cadre de la politique agricole commune .
Il nous faut résoudre cette question .
Il est crucial que les personnes qui , au sein de cette Assemblée , en appellent sans cesse à la transparence nous soutiennent .
Voilà ce que nous demandons .
Il est nécessaire que la Commission coopère de façon beaucoup plus étroite avec les États membres dans l' ensemble de l' Union européenne afin de garantir que ce sera le cas .
Monsieur le Président , je faisais partie des députés ayant pris part au sommet de Johannesbourg et ai eu la chance d' y rencontrer quelques-unes des milliers de personnes venues du monde entier pour attirer l' attention sur le besoin de politiques humaines .
Nous avons sans cesse entendu que le sommet devait changer la vie des plus pauvres pour que ce soit un succès .
Nous n' attendions pas de changements spectaculaires et nous ne les avons pas obtenus bien que l' on ait pu constater une certaine évolution , aussi modeste fut -elle .
Nous avons observé , par exemple , un désir de meilleure gouvernance .
Ceci nous amène à la question fondamentale de la mise en ? uvre et du contrôle .
Nous savons par expérience depuis Rio qu' il est une chose de conclure des accords et qu' il en est une autre de veiller à ce qu' ils se concrétisent .
Nous nous réjouissons de la possibilité de mettre en ? uvre enfin le protocole de Kyoto mais le processus fut long et difficile .
Bien que la déclaration de Johannesbourg prévoie un engagement pour un processus global , qui implique donc les groupes présents au sommet , comment cela va-t -il se dérouler ?
Tant les niveaux régional que local sont importants .
Nous savons dans quelle mesure le secteur privé sera impliqué mais qu' en est -il des différents niveaux de gouvernement ?
Cela entrave toute liberté de choix , porte atteinte à la dignité humaine et va à l' encontre de la durabilité .
Nous devons continuer à nous y opposer .
. ( EN ) Monsieur le Président , je voudrais saluer le plan d' action de la Commission sur les compétences et la mobilité , ainsi que le rapport de Mme Bastos .
Étant donné que c' est davantage le manque d' emplois que la mobilité qui constitue le principal problème des chômeurs en Europe , les questions identifiées par la Task Force de la Commission sont très importantes .
Je voudrais aborder quelques points spécifiques qui ont été mis en avant par la commission des droits de la femme et de l' égalité des chances .
Cela constituerait un bon exemple pour d' autres domaines politiques .
Deuxièmement , les initiatives régionales sont proposées pour soutenir la formation des femmes dans des secteurs où elles n' y sont pas représentées en toute équité .
La version révisée de la directive sur l' égalité de traitement permet aux États membres de fournir cette formation professionnelle supplémentaire dans des secteurs tels que le secteur scientifique , et c' est le genre d' initiative sur lequel il faudrait s' appuyer dans le plan d' action .
Troisièmement , le plan d' action propose la formation d' organismes industriels , éducatifs et consultatifs .
Comme je sais que l' adhésion de ces organismes n' est pas toujours du ressort de la Commission , une clause demandant à la Commission de garantir une représentation équitable là où c' est possible enverrait à toutes les personnes impliquées un message très clair disant que cette équité est souhaitée .
La mobilité géographique signifie bien entendu plus qu' obtenir un emploi à un endroit différent .
Il faut prendre en considération d' autres questions , surtout en ce qui concerne les travailleurs ayant des enfants : l' accès au logement , les services sociaux , la qualité des établissements scolaires et des soins de santé pour les enfants .
Le rapport énumère certains points que je salue et qui sont importants pour les femmes , tels que les périodes de stage pour l' ouverture de droits à pension complémentaire - comme l' a mentionné la commissaire - et l' utilisation de la meilleure pratique en vue d' encourager un plus grand nombre de jeunes femmes à s' intéresser aux mathématiques , aux sciences et aux technologies .
J' espère que le Parlement soutiendra ce rapport .
Monsieur le Président , l' objectif de ce règlement est de garantir que les règles qui portent sur les mouvements d' animaux de compagnie , communément connues sous le nom de régime de passeport pour animaux de compagnie , soient cohérentes .
Que la Commission ait été en mesure de présenter une telle proposition reflète le succès des mesures prises ces dernières années afin de maîtriser la rage .
Répéter les chiffres en vaut la peine : parmi les chats et les chiens , les cas de rage ont chuté de presque 500 en 1991 à seulement 5 en 1998 .
Comme les États membres commençaient à adopter leurs propres règles face à l' augmentation des mouvements d' animaux de compagnie , il est devenu évident qu' un système européen était nécessaire afin de faciliter la tâche des propriétaires d' animaux de compagnie et d' éviter toute confusion .
Je me réjouis que les amendements du Parlement , adoptés dans la position commune , demandent que des informations détaillées soient fournies aux consommateurs afin qu' ils puissent accomplir les préparatifs nécessaires à leur voyage .
Les députés se souviendront qu' il s' agissait d' un des problèmes majeurs en première lecture .
La Commission proposait une base juridique double alors que selon le Parlement , puisque l' objectif principal de ce règlement était la protection de la santé publique , une base juridique unique convenait .
Cependant , après réception de la position commune , la commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs a accepté la base juridique double .
Deuxièmement , le commerce .
Étant donné que le Conseil a inclus dans le règlement des mesures sur le commerce , comme le Parlement l' avait demandé , la différence entre mouvement commercial et non commercial n' est toujours pas assez clairement définie .
Selon la proposition du Conseil , le maximum de cinq animaux pouvant voyager conformément à ce règlement est une bonne chose .
Pourtant , si l' objectif premier de la proposition est la protection de la santé publique , alors le nombre d' animaux transportés n' est pas pertinent .
Par conséquent , nous avons déposé des amendements qui suppriment le nombre maximum d' animaux pouvant être transportés .
Troisièmement , l' identification .
Le Parlement avait auparavant demandé que des transpondeurs aux normes ISO soient utilisés et que le nom ainsi que l' adresse du propriétaire soient indiqués .
Les propositions de la Commission et du Conseil prévoient que d' autres types de transpondeurs puissent être utilisés , pour autant que le propriétaire dispose des moyens pour lire l' information .
Puisque les puces ISO ne sont pas disponibles dans tous les pays , la commission de l' environnement a accepté de retirer l' exigence en matière d' équipement aux normes ISO mais veut toujours que les coordonnées du propriétaire y soient inclues .
Cette mesure aiderait à combattre le trafic d' animaux de compagnie .
Nous pensons fermement que l' identification électronique est plus efficace , plus humaine et plus fiable que les tatouages et qu' après la période de transition de 8 ans , seules les micropuces devront être acceptées .
Le quatrième point porte sur les jeunes animaux .
La commission a de nouveau déposé les amendements destinés à empêcher le transport d' animaux de moins de trois mois en dehors des conditions requises par ce régime .
Ceci ne sera pas d' application au Royaume-Uni , en Irlande ni en Suède mais bien dans les autres États membres .
Je ne crois que les autorités puissent mener à bien des contrôles adéquats sur les jeunes animaux , comme s' assurer qu' ils n' ont pas bougé de leur lieu de naissance ou qu' ils n' ont eu aucun contact avec des animaux sauvages .
Dès lors , il y a là une lacune pour le commerce des chiots et des chatons en particulier .
Le cinquième point concerne l' implication du Parlement .
Plusieurs de nos amendements portent sur l' implication du Parlement dans des décisions telles que l' extension des mesures transitoires pour les trois États membres sensibles à cette question ainsi que sur la comitologie - maintenir le droit du Parlement d' être consulté .
Enfin , le code zoosanitaire international de l' OIE .
La commission a maintenu l' exigence de prendre en considération le code de l' OIE lorsqu'il s' agira de décider du statut sanitaire de pays tiers .
Ce sujet n' a pas fait l' unanimité .
Je suis consciente que le Conseil pensait que le code de l' OIE supprimerait la liberté de mouvement des animaux dans une grande partie de l' UE , particulièrement après l' élargissement .
Je sais également que des pays comme le Royaume-Uni s' éloignent du statut exempt de rage car le Canada et les États-Unis en seraient exclus , par exemple , mais la commission a décidé d' adopter une approche prudente .
Je crois que chacun de ces problèmes peut être résolu sans trop de difficulté et je demande au Parlement de soutenir la position de la commission de l' environnement .
Je dois dire que je suis déçue que , malgré tous mes efforts , l' on ne soit pas parvenu à un accord avec le Conseil avant la deuxième lecture et je suis extrêmement reconnaissante envers les députés des autres groupes en charge de ce dossier , les représentants de la présidence et la Commission pour leur coopération lors de nos discussions ces trois dernières semaines .
Je crois que le Parlement a adopté une approche des plus constructives et nous continuerons sur cette voie afin de parvenir à un accord dès que possible .
Monsieur le Président , comme nous sommes des spécialistes politiques au sein de la commission du contrôle budgétaire et qu' il y a beaucoup plus de personnes qui nous écoutent ce soir , je vais essayer de leur expliquer ce qui se passe car le contrôle budgétaire et la décharge ne sont vraiment pas des termes que les personnes normales comprennent .
Une des principales tâches du Parlement européen est d' évaluer la façon dont la Commission fonctionne .
Nous sommes ici pour assurer que la Commission effectue son travail comme il faut .
Par conséquent , quand des personnes disent que la Commission n' est pas élue , nous pouvons leur dire que nous surveillons la Commission et qu' elle doit nous rendre des comptes .
Une de nos responsabilités officielles est d' accorder la décharge en ce qui concerne l' exécution du budget .
Nous devons être capables de rendre compte aux personnes qui nous ont élus et de leur expliquer comment leur argent est dépensé .
La commission du contrôle budgétaire est la principale commission chargée de mener cette tâche au nom du Parlement européen : nous contrôlons les lignes budgétaires , nous suivons les scandales potentiels , nous voyons comment l' argent est mal employé et nous essayons de découvrir pourquoi les processus sont si complexes et lourds .
C' est la procédure de décharge qui a , finalement , abouti à la démission forcée de la Commission en 1999 .
C' est ce qui a amorcé tout le processus .
Cependant , il existe un danger - nous ne devons pas être naïfs à propos de ce qui se passe - que tout le processus puisse être détourné pour des motifs plus sinistres et plus politiques .
C' est devenu une pratique presque établie , au sein de la commission du contrôle budgétaire , que d' ajourner la décharge et de demander plus d' informations .
Cela signifie qu' il y a maintenant trois options .
Par le passé , il n' y avait que deux options : nous pouvions octroyer ou refuser la décharge .
Maintenant , comme M. Bourlanges l' a expliqué , nous pouvons octroyer , refuser ou ajourner la décharge .
C' est beaucoup plus facile si nous n' avons que deux options et c' est ce qui nous est présenté aujourd'hui .
La commissaire a raison lorsqu'elle dit que la Commission pourrait sans doute se mettre en conformité plus rapidement .
Je ne considère pas cette période de session d' octobre comme la date pour laquelle nous devons avoir la réponse .
C' est le dernier délai auquel le Parlement rend sa décision .
Nous ne devons pas nous en tenir à octobre , mais nous devons le faire pour octobre .
C' est une interprétation légèrement différente .
C' est clair que nous voulons tous le terminer avant l' été .
Il est également vrai que la Commission devrait avoir ce répit supplémentaire , car si les députés refusent la décharge et veulent critiquer la Commission , elle a alors besoin de temps pour essayer d' arranger les choses .
C' est ce qui a eu lieu lors de la décharge de 1996 - les choses ne s' arrêtaient pas .
Nous vous donnons une date limite , nous disons au Parlement que , pour cette date , il doit décider d' une façon ou d' une autre .
C' est la raison pour laquelle ce système est bien meilleur .
La situation est plus claire et le processus ne sera pas détourné à des fins politiques .
. ( EN ) Monsieur le Président , au nom de la commission des droits de la femme et de l' égalité des chances , je soutiens la communication sur cette stratégie pour la santé et la sécurité au travail .
Je voudrais tout particulièrement féliciter M. Hughes pour son rapport .
Comme il l' a dit , j' ai été très satisfaite de la manière dont nos commissions ont travaillé ensemble sur ce point et en particulier de la coopération avec le rapporteur , qui a permis d' assurer la prise en considération totale des points avancés par la commission des droits de la femme et de l' égalité des chances .
Cela est important car , si les hommes sont plus fréquemment victimes d' accidents de travail , les femmes , elles , ont tendance à souffrir pendant de plus longues périodes de maladies liées au travail .
Les femmes adultes reçoivent moins de formation professionnelle que leurs collègues masculins .
C' est la raison pour laquelle il est très important de répartir les statistiques en fonction des genres en ce qui concerne les maladies et les accidents pour les emplois à temps plein , à temps partiel et temporaires .
La commissaire a marqué son accord pour une intégration des genres dans cette stratégie de manière à pouvoir aborder adéquatement des problèmes tels que l' effet de la double charge de travail rémunéré , les responsabilités personnelles ou encore le harcèlement sur les lieux de travail .
Si l' évaluation des risques et la conception du poste de travail ne prennent pas en compte la distinction des genres , les femmes se verront encore refuser l' accès à certaines professions et à certains secteurs .
Une évaluation de la législation actuelle en matière de santé et de sécurité est nécessaire afin d' identifier les zones à problèmes pour rendre la législation future plus efficace .
Je suis totalement d' accord avec le commentaire du rapporteur en ce qui concerne le manque de ressources dont dispose la Commission pour traiter la politique de santé et de sécurité , et en particulier le besoin d' une action détaillée et bien évaluée et d' un calendrier très strict pour l' amélioration de la législation dans ce secteur très important .
Monsieur le Président , le sommet de Bruxelles a surtout tourné autour de l' élargissement de l' Union européenne .
Le Parti conservateur britannique a toujours fermement exprimé sa volonté de voir l' Union européenne s' élargir à l' Est depuis la chute du mur de Berlin , il y a 13 ans .
En effet , le manifeste qui nous a permis d' être élus , mes collègues et moi-même , en 1999 , indique clairement les raisons de notre soutien enthousiaste à ce processus .
Il précise que l' élargissement constitue une opportunité historique pour mettre en avant les principes qui devraient être ceux de l' Europe : le libre-échange , la libéralisation des marchés , la déréglementation et la coopération .
Ce qui signifie également plus d' échanges commerciaux , plus de stabilité et plus de prospérité pour les actuels États membres de l' Union européenne .
En outre , l' Union européenne ne peut simplement balayer d' un revers de la main le devoir moral qu' elle a envers les pays d' Europe centrale et orientale .
À Bruxelles , des progrès considérables ont été réalisés en vue de l' approbation de l' adhésion de 10 pays candidats à l' occasion du Conseil européen de Copenhague , en décembre .
Mon parti s' en félicite .
L' Europe sera valorisée du fait de cet élargissement et je félicite la présidence danoise pour le talent et l' engagement dont elle a fait preuve pour arriver à ce résultat .
Cependant , étant donné que nous avons dû attendre 13 ans avant de savourer cet événement historique , j' insiste sur le fait qu' il ne faut pas traîner les pieds ni retarder le processus pour servir l' un ou l' autre intérêt .
Il faut absolument éviter de faire capoter les négociations budgétaires en remettant sur le tapis des problèmes résolus depuis longtemps , notamment le maintien de la compensation financière accordée au Royaume-Uni , approuvée à l' unanimité par les chefs de gouvernement à Berlin en 1999 .
Cette compensation est à la fois équitable et justifiée et toute tentative visant à s' en servir comme d' un prétexte pour masquer les réticences vis-à-vis de la réforme de la PAC doit être récusée pour motif d' opportunisme politique .
Je déplore le fait que les États membres les plus en faveur de la réforme de la PAC , en ce compris le Premier ministre britannique , aient été mis hors-jeu à Bruxelles .
J' espère qu' ils retrouveront leurs pouvoirs de négociation avant le sommet de Copenhague .
Monsieur le Président , j' ai eu le privilège de travailler ces trois dernières années dans le cadre de la commission parlementaire mixte UE-Lituanie , où nous avons eu à résoudre plusieurs problèmes épineux dont on a déjà parlé ; je ne reviendrai donc pas dessus .
La détermination des pays candidats à surmonter ces problèmes et à travailler d' une manière positive a conduit à des progrès incroyables .
Pour une petite région comme le pays de Galles , que je représente , le fait que de nombreux autres petits pays seront pleinement représentés au sein du Parlement européen revêt une certaine importance .
Le groupe des Verts / Alliance libre européenne veut d' une Europe qui accorde un rôle significatif à ces petites nations et régions , une Europe où , à l' avenir , des régions comme le pays de Galles jouiront des mêmes droits que nos amis des dix pays candidats .
Ceux-ci doivent faire en sorte de respecter les minorités et d' avancer davantage sur la voie de la régionalisation .
Nous devons ? uvrer ensemble en faveur d' une véritable Europe des peuples , où chacun jouirait des mêmes droits et du même respect .
Monsieur le Président , je voudrais aussi remercier la Cour des comptes pour le rapport de cette année .
Je suis terriblement déçue que ceci soit la première occasion pour la Cour de présenter son rapport cette année .
Je trouve que c' est une des principales responsabilités de ce Parlement et cela m' attriste de voir qu' il a attendu jusqu'en décembre pour mettre à l' ordre du jour quelque chose qui est sorti en novembre .
Il est compliqué à outrance et mal présenté .
Nous espérons , Monsieur le Président , que vous poursuivrez vos efforts pour le rendre plus clair à l' avenir .
La question principale sur laquelle la commission du contrôle budgétaire se concentrera probablement cette année sera bien entendu le système comptable de la Commission .
Ce n' est pas parce que Marta Andreasen nous a dit que nous devrions le faire , mais bien parce que la Cour signale ces failles depuis 1994 .
Le fait est que la Commission a pris énormément de temps pour lancer ces réformes et nous ne verrons probablement pas de réforme radicale complète avant 2005 .
Je pense qu' elle a passé les bornes de l' autosatisfaction .
Ne devons aller beaucoup plus loin et prévoir un calendrier plus ambitieux .
La Cour a aussi été négligente en ce sens qu' elle n' a pas nommé ni dénoncé les États membres qui n' ont pas contrôlé les dépenses communautaires , et je ne pense pas que nous identifierons les vrais responsables tant que la Cour des comptes sera aussi lâche et continuera de taire les noms .
Comme certains l' ont déjà dit , force est de souligner que c' est la première année que les directeurs généraux prennent le contrôle de leur département , mais 22 d' entre eux ont émis des réserves sur lesquelles nous enquêterons lors de nos recherches .
Une autre question que beaucoup se plaisent à suivre est le manquement de la Commission à infliger une amende aux États membres qui enfreignent les directives européennes et je voudrais simplement prévenir la Commission que nous allons prendre cette question beaucoup plus au sérieux .
Nous voulons voir plus d' argent remplir les coffres de l' UE en provenance des amendes qui devraient être imposées aux États membres qui ne respectent pas les directives .
. ( EN ) Madame la Présidente , on estime à environ 12 millions le nombre d' animaux vertébrés utilisés chaque année dans l' Union européenne au cours de la mise au point et de l' expérimentation de médicaments , vaccins , produits chimiques et autres substances .
Neuf autres millions d' animaux " excédentaires " sont également élevés et tués .
Beaucoup de choses ont changé depuis l' adoption il y a 16 ans de la directive 86/609 régissant l' utilisation d' animaux à des fins expérimentales .
À l' origine , la directive avait pour objectif d' éviter l' émergence de distorsions au sein du marché .
Contrairement à maintenant , l' Union européenne n' avait à l' époque pas l' obligation de veiller au bien-être des animaux dans ses politiques de l' agriculture , de la recherche , des transports ou du marché unique .
Aujourd'hui , le bien-être des animaux fait l' objet d' un vaste débat public et l' utilisation des animaux préoccupe de plus en plus de personnes .
En outre , d' énormes progrès ont été enregistrés sur le plan des connaissances et de la pratique scientifiques .
C' est pourquoi il est évident que la directive requiert une révision urgente , si l' on en juge également par les lacunes concernant sa mise en ? uvre et par les actions pour infraction engagées au fil des années par la Commission .
La Commission s' est déjà engagée à réviser la directive l' année prochaine .
J' espère que les points sur lesquels nous avons insisté dans ce rapport orienteront son action car on peut en tirer de nombreux enseignements .
Le premier concerne la nécessité de confier à un organisme communautaire central la tâche de coordonner le travail des inspecteurs dans les États membres , un organisme qui dispose cependant aussi du pouvoir de visiter les installations et de retirer les licences au besoin .
La manière dont les données sont collationnées et dont l' approche du remplacement , de la réduction et du perfectionnement est appliquée varie fortement d' un État membre à l' autre .
Par exemple , la Commission a déjà publié deux séries de statistiques sur le nombre et l' utilisation des animaux à des fins expérimentales .
Les données doivent être publiées annuellement et présentées dans un format uniformisé .
Le recours à des méthodes d' essai alternatives est évidemment capital .
Les expériences sur les animaux doivent être considérées comme des exceptions à la règle et non comme des procédures scientifiques normales .
Les recherches sur les solutions alternatives progressent à grands pas .
Les États membres devraient concentrer leurs efforts dans ce domaine , qui doit être considéré comme prioritaire .
À ce propos , l' article 7 ( 2 ) de la directive stipule que les animaux ne devraient être utilisés à des fins expérimentales que s' il n' existe aucune autre alternative viable d' un point de vue scientifique .
Étant donné que la Commission n' exige pas pour le moment la présentation de statistiques détaillées , il s' avère impossible de contrôler l' application effective de cet article .
C' est la raison pour laquelle le rapport recommande la constitution au sein de l' UE d' une base de données centrale comportant des informations sur l' ensemble des expériences animales approuvées , en cours ou finalisées .
Cette base de données permettrait de procéder à des contrôles dans l' ensemble de l' UE afin de garantir l' application en bonne et due forme dudit article et d' éviter tout double emploi des expériences .
Alors que le nombre d' animaux utilisés à des fins expérimentales semble avoir diminué , l' utilisation d' animaux transgéniques est en augmentation .
Nous n' aurions pas pu prévoir cette augmentation en 1986 lorsque la directive a été adoptée .
Par conséquent , celle-ci ne couvre pas suffisamment ce problème .
Les animaux transgéniques doivent être inclus dans la directive .
Enfin , de nombreuses plaintes émanant d' ONG et d' autres instances ou organisations portent sur le non-respect de l' article 5 relatif aux soins et à l' hébergement des animaux d' une manière générale .
Ce problème pourrait être en grande partie résolu en instaurant un cours de formation au niveau de l' UE sur les thèmes du bien-être des animaux et de l' éthique expérimentale .
Quatre amendements ont été apportés au rapport .
Je tiens à remercier mes collègues de la commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs .
Je tiens également à remercier M. Nisticò pour avoir discuté de ses amendements avec moi .
Je regrette de ne pouvoir accepter les amendements 1 et 2 qui affaiblissent considérablement le rapport sur un point qui suscite de graves préoccupations , à savoir l' utilisation de primates et , plus spécialement , de primates capturés à l' état sauvage .
Je suis en mesure d' accepter l' amendement 3 .
Je crois qu' un consensus se dégage au sein du Parlement et de la Commission autour de l' idée que la directive 86/609 n' est ni viable ni efficace dans son état actuel et qu' une nouvelle réglementation s' impose .
J' espère que la Commission suivra les recommandations du Parlement .
Monsieur le Président , cette Assemblée est très souvent amenée à débattre de ce que nous considérons comme de grandes questions politiques .
Je crois toutefois me rappeler qu' à l' époque où nous avons été élus , c' est-à-dire en 1999 , notre principale préoccupation était de savoir comment rendre nos débats intéressants pour nos électeurs .
Je tiens à vous dire que la région que je représente dans cette Assemblée - la circonscription électorale du Pays de Galles - est une région qui a été gravement touchée par l' épizootie de fièvre aphteuse .
Parfois , nous ne reconnaissons pas le sentiment d' isolement qu' ont ressenti nombre d' éleveurs et d' autres personnes vivant dans les régions rurales en raison des effets dévastateurs de cette épizootie sur un plan économique et sur encore bien d' autres plans .
C' est pourquoi je voudrais commencer par remercier la commission pour s' être rendue à Welshpool , Builth Wells et Sennybridge , où elle a rencontré des gens de ma circonscription qui ont dit à M. Kreissl Dörfler que le Parlement européen était la seule institution officielle qui était venue écouter leur point de vue .
Deuxièmement , je regrette que nous ayons connu tant de difficultés pour mettre en place cette commission .
Nous reconnaissons tous que seul un groupe politique était opposé à la mise en place de cette commission .
Bien qu' il soit membre de ce groupe , M. Kreissl-Dörfler a été un modèle de vertu dans sa manière d' aborder cette question sous un angle non politique .
Contrairement à l' opinion des gens qui ont affirmé que cet exercice serait vain , Monsieur le Commissaire , nous attendons avec impatience la déclaration que vous ferez demain , dans l' espoir qu' elle traitera des préoccupations de la commission qui ont émergé au cours de l' année dernière .
La seule chose que je veux dire est la suivante : il s' agit d' un rapport qui bénéficie du soutien quasi unanime de notre commission .
Je regrette que certains amendements aient été déposés , car nous devrions nous en tenir au consensus que renferme le rapport .
C' est à mon sens le meilleur exemple illustrant la volonté du Parlement de se pencher sur les préoccupations des électeurs de manière pratique .
C' est aussi un grand exemple de l' importance qu' aura ce Parlement européen à l' avenir .
Il est tragique de devoir constater qu' à la dernière minute , il se trouve certaines personnes qui considèrent encore , de manière grossière , qu' il convient de protéger la réputation du gouvernement britannique .
La chose qui nous préoccupe est d' une tout autre importance .
Monsieur le Commissaire , je vous demande de vous pencher sur la version du rapport issue de la commission et d' y répondre comme il se doit .
Madame la Présidente , l' un des grands inconvénients de ce Parlement est qu' il ne manque jamais de superlatifs pour combler d' éloges les présidences qui se succèdent tous les six mois .
Donc , lorsque nous avons de vrais éloges à faire , ils n' ont plus la force qu' ils devraient .
En ce qui me concerne , je trouve que M. Rasmussen a été un excellent président du Conseil .
Je tiens , au nom de mon parti , à le féliciter , lui qui vient - et je reprends ici les paroles de notre président - d' un pays qui ne figure pas parmi les plus grands d' Europe .
J' allais dire le plus petit , mais j' obéis aux instructions du président à ce sujet .
Je dois dire également que le Premier ministre de mon pays pourrait éventuellement briguer personnellement la présidence du Conseil si celle-ci changeait tous les cinq ans ; ceci dit , j' espère vivement que M. Rasmussen défendra à présent cette idée .
On a eu raison de faire référence aux propos visionnaires tenus par le pape Jean-Paul II il y a de nombreuses années .
Permettez -moi maintenant de faire référence aux propos de Margaret Thatcher à Bruges .
Ces propos sont tristement devenus synonymes d' euroscepticisme alors que le véritable message lancé par Margaret Thatcher à Bruges était celui d' une Europe plus vaste .
En l' occurrence , son message à propos d' une Europe moins repliée sur elle-même est un message qui a été relayé par M. Rasmussen et que nous saluons tous aujourd'hui .
Je partage aussi les remarques de M. Verheugen .
Parfois , nous faisons preuve de trop de condescendance vis-à-vis des pays candidats .
Nous devons reconnaître que l' entrée de ces nouveaux pays doit être ratifiée tant par le Parlement que par les citoyens .
J' espère que nous tirerons les enseignements de Nice .
C' est un message qui nous concerne tous ici .
Les élites en Europe ne reconnaissent pas que nous devons traiter ces pays avec le respect qu' ils méritent , non seulement parce que nous souhaitons qu' ils votent en faveur de l' adhésion , mais également parce que nos institutions doivent se montrer plus responsables et plus réceptives .
C' est précisément ce la raison d' être de la Convention .
Nous disposons d' un modèle structuré pour six pays , nous avons des difficultés à le faire fonctionner à 15 et il devra bientôt servir les intérêts de 25 pays .
La Convention ne doit pas se limiter à débattre uniquement de problèmes institutionnels mais réorienter ses priorités de manière à établir comment l' Europe peut se muer en une institution plus responsable et plus réceptive à l' avenir .
Monsieur le Président , vous me voyez ravie de cette opportunité de débattre ce rapport portant sur une question importante pour tous nos pays .
Je suis reconnaissante envers M. Mantovani pour le travail qu' il a effectué .
Prendre soin de la population vieillissante à travers l' Europe sera l' un des plus grands défis que les États membres auront à relever dans l' avenir .
Bien que , comme cela a déjà été souligné , l' organisation des soins de santé appartienne aux États membres , ils ne peuvent le faire isolément .
C' est la raison pour laquelle mon groupe approuve la coopération suggérée par la Commission en termes d' échange d' informations et de bonnes pratiques et de développement de normes de qualité communes .
Les actuels systèmes de fourniture et de financement des soins pour les personnes âgées sont très variables d' un pays de l' Union à l' autre , et vont de la gratuité intégrale des soins avec répartition des risques financiers parmi la population au financement public comme filet de sécurité de dernier recours .
Établir des comparaisons et étudier les systèmes de soins des États membres pourrait s' avérer un moyen efficace de mettre en exergue les meilleures solutions .
J' applaudis dans le rapport de M. Mantovani la référence aux soins sociaux autant qu' aux soins de santé , dans la mesure où leur association est un élément essentiel du bien-être des personnes âgées .
Si les responsables des politiques sociales et de santé adoptaient réellement une approche permanente pour la prévention de la maladie et de l' invalidité , et s' ils envisageaient la promotion et la protection de la santé comme la pierre angulaire d' une ' politique prédictive ' , je cite ici le rapport , non seulement cela améliorerait la santé , mais cela réduirait aussi les coûts .
Et cette réduction des coûts ne serait pas temporaire ou de courte durée , mais bien de longue durée .
Nous savons par exemple que les femmes âgées et les personnes vivant dans les zones rurales sont confrontées à une plus grande pauvreté .
Dans ma circonscription du Pays de Galles , trois personnes âgées sur cinq vivent dans la pauvreté .
La plupart des retraités dépendent entièrement de leur pension d' État ou d' autres allocations d' État comme unique source de revenus .
Le nombre de personnes souffrant de maladies de longue durée est plus important au Pays de Galles qu' en Angleterre ou en Écosse .
Ces faits ne sont pas sans relation .
Certaines méthodes de protection de la santé et de détection précoce de la maladie sont essentielles .
Tout aussi essentielle est l' approche multiorganismes de la coordination des soins , l' approche multisectorielle de la définition des politiques , l' incorporation des considérations sociales , environnementales , économiques et d' emploi , de même que la nécessité d' impliquer les utilisateurs et leurs familles .
Les personnes âgées jouent un rôle précieux dans notre société .
L' apprentissage tout au long de la vie , la communication entre les générations , le volontariat et d' autres questions similaires sur lesquelles la commission de l' emploi et des affaires sociales a beaucoup travaillé sont intrinsèquement liés à ce débat .
Tenter d' établir un marché libre pour les soins et les traitements et d' harmoniser les systèmes de soins de santé n' est pas sans danger .
Satisfaire aux exigences du Pacte de stabilité tout en fournissant les fonds nécessaires aux services sociaux , de santé et de bien-être est un défi de taille .
Les soins de santé , je l' ai déjà dit , sont du ressort des États membres .
Les références de ce rapport à un marché intérieur des services et des produits de santé sont le reflet du mouvement vers la libéralisation .
Comme nous l' avons observé au fil du temps , et comme nous pouvons le voir dans l' initiative de financement privé des services de santé au Royaume-Uni , la privatisation n' améliore les services ni ne réduit les coûts , mais conduit au contraire à des listes d' attente plus longues , à une détérioration de la qualité des soins et à un manque de personnel .
Mon groupe est d' avis que les soins de santé et les soins aux personnes âgées sont trop importants pour être mis en danger par la privatisation et l' accord GATS .
Le centre de ce rapport et l' un des principaux points de ce débat doivent être l' égalité d' accès .
C' est pourquoi je demande , en soutien à l' amendement 6 , de prévoir l' exemption des services de santé et de soins du GATS , afin de faire en sorte que les excellentes propositions de M. Mantovani - qui , je l' espère , seront adoptées demain par le Parlement - puissent être mises en ? uvre et que les services aux personnes âgées puissent être garantis sur le long terme .
Madame la Présidente , la Corée du Nord traverse actuellement une grave crise humanitaire .
Étant donné les conditions hivernales difficiles , la combinaison de sources énergétiques faibles ou inexistantes et du manque de nourriture est désastreuse .
Le groupe Verts / ALE approuve dès lors la décision de la Commission visant à accorder une aide alimentaire de 9,5 millions d' euros à la Corée du Nord .
Il est toutefois nécessaire de reconsidérer fondamentalement notre approche en ce qui concerne la préservation de l' approvisionnement énergétique .
L' Organisation pour le développement énergétique de la péninsule coréenne , la KEDO , s' est avérée inappropriée pour répondre aux besoins et à l' infrastructure du pays , et cette situation ne peut perdurer .
Nous devons revoir notre politique de coopération avec la Corée du Nord sous forme d' un programme de lutte contre la pauvreté permettant de contrebalancer les effets dus au lancement d' une économie de marché , aux réformes démocratiques , au respect des droits de l' homme , ainsi qu' à la reconnaissance diplomatique officielle de la Corée du Nord par d' autres États , en ce compris l' Union européenne .
Cela donnerait des chances à la Corée du Nord d' accéder à des fonds provenant du FMI , de la Banque asiatique de développement et d' autres institutions .
L' important , comme l' a dit précédemment M. Swoboda , est de continuer de discuter , de négocier et , surtout , de travailler à l' élaboration d' une solution pacifique à cette crise .
Monsieur le Président , il est effrayant de constater combien le rythme des préparatifs en vue d' envahir l' Irak s' est accéléré , et ce malgré le délai supplémentaire qui a été accordé aux inspecteurs en désarmement que nous approuvons bien entendu tous .
Nous faisons face à une situation où le pays le plus puissant du monde a clairement indiqué sa volonté de mener une guerre contre l' Irak , avec ou sans le soutien des Nations unies , et ce que les inspecteurs en désarmement de l' ONU trouvent oui ou non des armes de destruction massive .
Une attaque préventive de ce type constituerait un nouveau précédent international ne trouvant aucun fondement dans la charte des Nations unies .
Cette guerre contre l' Irak serait immorale , injustifiable et illégale .
Elle ferait du monde un endroit beaucoup plus dangereux , en causant plus de ressentiment et en entraînant plus de terrorisme .
Les victimes en seraient comme toujours des civils innocents : les centaines de milliers d' hommes et de femmes , et surtout les enfants , qui ont déjà souffert de plusieurs années d' oppression , de souffrance et de sanctions qui les ont placés sous le joug de Saddam Hussein .
Alors que l' Irak fait déjà face à une crise humanitaire , la population est à présent menacée une nouvelle fois .
La Grande-Bretagne a déjà annoncé le déploiement de près de 30 000 hommes et les États-Unis de 130 000 hommes qui sont mobilisés dans la perspective d' une attaque .
L' opposition à cette guerre croît de jour en jour parmi des groupes de personnes de tous les âges et de toutes les couches sociales et , le 15 février 2003 , des manifestations pour la paix auront lieu dans le monde entier .
Ceux d' entre nous qui ont été élus par les populations d' Europe peuvent parler devant ce Parlement au nom de tant de personnes disant non à la guerre .
J' ai reçu beaucoup de courrier du pays de Galles et d' autres pays demandant au Parlement européen de faire tout ce qui était possible pour essayer d' empêcher cette guerre .
Les moyens pacifiques permettant de régler ces problèmes n' ont pas été explorés correctement , et encore moins épuisés .
Il est tragique de constater que si une partie des efforts faits par les États-Unis et le Royaume-Uni pour exacerber leur soutien à la guerre avait été consacrée à favoriser la paix au Moyen-Orient , nous vivrions dans un monde bien plus sécurisé et bien plus pacifique .
Monsieur le Président , au vu du rapport rendu par les inspecteurs de l' ONU au Conseil de sécurité ce lundi , et au vu des dix années de tromperies , de faux-fuyants et de non-respect des résolutions du Conseil de sécurité , il devrait être clair pour tout le monde en ce lieu que nous faisons face à une situation très grave dans le Golfe .
Le fait que nous sommes les représentants de nations démocratiques doit constituer le point de départ de l' ensemble du débat .
Saddam Hussein est un dictateur qui n' a aucun respect pour la démocratie , pour la primauté du droit et pour les requêtes des Nations unies .
En tant que démocrates , il est de notre devoir d' expliquer entièrement les raisons pour lesquelles il peut être nécessaire d' intervenir en vue de faire respecter la volonté de la communauté internationale , selon laquelle Saddam Hussein doit désarmer , et ce de manière inconditionnelle .
Ce dossier ne porte pas uniquement sur le travail des inspecteurs de l' ONU , mais plutôt sur la neutralisation des armes de destruction massive détenues par Saddam Hussein .
Ces armes étaient présentes sur le sol irakien lorsque les inspecteurs ont dû quitter le pays en 1999 - où sont -elles à présent ?
À mon avis , il est tout particulièrement du devoir du Premier ministre britannique d' expliquer clairement les raisons pour lesquelles nous devons nous confronter à la menace que présentent les armes de destruction massive de l' Irak .
Malheureusement , je dois dire qu' à ce jour , le gouvernement du Premier ministre n' a pas été aussi uni et clair sur cette question que ne sont à mon sens en droit de l' escompter les Britanniques .
Nous sommes déçus de l' incapacité de M. Blair à convaincre suffisamment l' opinion publique du Royaume-Uni de la nécessité de se préparer à une opération militaire devant ce qui constitue très clairement une menace pour la sécurité de nos concitoyens .
Au Royaume-Uni , nous avons au cours de la dernière quinzaine observé des exemples très clairs attestant de l' existence d' une réelle menace pour nous .
Ne pas faire face à la gravité de la situation avec unité et détermination revient à aider Saddam Hussein ; ne pas se préparer à une intervention - s' il continue à faire obstruction à nos demandes et à mentir - constituerait une invitation ouverte pour chaque État voyou à faire ce qui lui plaît sans assumer les conséquences de ses actes .
Pareille orientation mettrait également les États-Unis , et surtout les Nations unies , dans une situation de faiblesse et d' impuissance .
Très clairement , si la situation ne devait pas s' améliorer dans les semaines à venir , une deuxième résolution des Nations unies serait alors nécessaire .
C' est toutefois l' option optimale avant toute intervention militaire dans le Golfe .
Après avoir écouté le général Morillon , je suis d' avis que la communauté internationale a encore le droit d' agir sans une nouvelle résolution de ce type , du fait que nous sommes déjà investis de ces pouvoirs en vertu des résolutions précédentes de l' ONU .
La position des gouvernements français et allemand au cours des derniers jours , ainsi que les nombreuses contributions et manifestations qui ont été faites dans cette Assemblée cet après-midi , démontrent clairement que toute perspective d' une politique étrangère et de sécurité commune est fallacieuse .
Je ne tiens pas à faire un commentaire politique partisan sur cette question , mais il ne fait aucun doute que nous , parlementaires européens , nous fourvoyons si nous pensons nous rapprocher du développement d' une politique étrangère et de sécurité commune ou de tout autre instrument du genre - il paraît très clair que ce n' est pas le cas .
Dans les jours et les semaines à venir , nous aurons besoin de nerfs solides et d' une ONU efficace .
Nous devons nous assurer que Saddam Hussein comprend que le non-respect de la volonté de la communauté internationale aura des répercussions graves .
Dans un même temps , nous devons également nous assurer que l' opinion publique en Occident et ailleurs comprend et apprécie les raisons pour lesquelles nous devons nous préparer à intervenir pour la défense des intérêts internationaux .
Les dirigeants politiques doivent avoir le courage de faire face à de telles menaces , sans quoi la crédibilité des Nations unies sera compromise , et Saddam Hussein aura triomphé .
Si les nations occidentales avaient envoyé un message plus fort et plus uni à Saddam Hussein depuis le début et n' avaient pas faibli dans leur détermination , nous ne devrions peut-être pas envisager une intervention militaire aujourd'hui .
Monsieur le Président , depuis que je vous ai soumis cette demande , je ne m' exprime plus simplement au nom des 36 députés , mais bien au nom de mon groupe .
Je voudrais attirer l' attention de l' Assemblée sur des rapports parus ce week-end dans les journaux belges , allemands et britanniques concernant de graves allégations selon lesquelles le Parlement européen et des commissaires auraient pu être induits en erreur en ce qui concerne certains éléments de preuve dans l' affaire Andreasen .
La Commission ne peut choisir de s' engager dans un briefing sélectif d' extraits de documents de la Commission pour ensuite prétendre à la confidentialité générale de ces mêmes documents dans le contexte de l' accord-cadre .
C' est pourquoi je propose à l' Assemblée que demain à 17 heures , nous profitions de la présence de la Commission pour lui demander d' expliquer sa position par rapport à ce document , qui est , à ce que l' on dit , un rapport du chef de l' audit interne proférant ces graves allégations .
Ce document doit être publié et cette Assemblée doit être en mesure de se forger un point de vue en ce qui le concerne .
C' est la raison pour laquelle je demande l' accord de cette Assemblée à ma proposition d' exiger la présence de la Commission ici demain à 17 heures afin de traiter ces graves allégations .
Monsieur le Président , aujourd'hui est un jour particulier pour moi au Parlement européen .
J' ai entendu les interventions de M. Cohn-Bendit et de M. Le Pen et , d' après moi , elles sont indifférenciables .
Depuis le dernier débat sur la crise irakienne , les enjeux ont augmenté .
Le problème évident est que Saddam essaie toujours de gagner du temps .
La demande des Nations unies de procéder au désarmement , comme le stipule très clairement et à l' unanimité la résolution 1441 , n' est toujours pas satisfaite à l' heure actuelle .
C' est la réalité de la situation que nous connaissons .
Nous reconnaissons que cette situation est dangereuse et instable , mais précisons qu' elle le reste en raison de la dérobade incessante du régime irakien et , malheureusement , de la stratégie de certains gouvernements européens .
Ces gouvernements semblent avoir perdu de vue le problème fondamental dont il est question ici , à savoir la véritable menace que le régime de Bagdad représente pour la paix et la sécurité au Moyen-Orient et , en effet , dans le monde en général .
Même à ce stade tardif , n' oublions pas que Saddam Hussein refuse d' expliquer ce que sont devenus les stocks d' armes chimiques , d' armes biologiques et d' agents neurotoxiques que les inspecteurs des Nations unies avaient repérés en 1998 .
À moins que les démocraties du monde entier soient disposées à s' exprimer d' une seule voix à propos de la nécessité d' un désarmement immédiat et inconditionnel , il ne fait aucun doute que Saddam Hussein continuera indéfiniment de jouer au chat et à la souris avec les Nations unies , comme il le fait aujourd'hui .
Je dois dire que les événements qui se sont produits ces derniers mois ont aussi démontré deux vérités essentielles pour nous , au sein du Parlement européen , et pour l' Europe , d' une manière plus générale .
Tout d' abord , nous ébranlons l' unité de l' OTAN à nos risques et périls .
En Europe , certains antiaméricains ont étendu leur mépris à tout ce qui est américain et nous pourrions encore en entendre parler dans ce débat .
Nous avons également vu en Europe certains politiques prêts à affaiblir l' OTAN et les relations transatlantiques afin de faire de l' Europe une sorte d' antagoniste ou de contre-poids aux États-Unis , plutôt qu' un allié .
Je tiens à affirmer catégoriquement , au nom des conservateurs britanniques , que nous soutenons fermement l' OTAN , qui est le fondement de notre sécurité et de notre défense .
Je me permets de rappeler notre foi en l' OTAN et la valeur que nous accordons à notre relation avec les États-Unis .
Je crois que les actions de la France , de l' Allemagne et de la Belgique visant à diviser l' Alliance sur la question cruciale de la sécurité de la Turquie sont ni plus ni moins déplorables .
Ces prochains jours permettront de tester la volonté de la communauté internationale et la crédibilité des Nations unies .
Mais soyons parfaitement clairs : la responsabilité d' éviter la guerre incombe totalement à Saddam Hussein et c' est à lui de choisir la paix .
J' apprécie beaucoup ce rapport et suis heureuse que la commission ait pris l' initiative de se préparer avant l' évaluation à mi-parcours , de manière à ce que des amendements puissent être déposés à ce moment-là .
Comme nous le savons tous , lorsqu'ils sont utilisés correctement , les Fonds structurels jouent un rôle essentiel en aidant les régions et les populations dans le besoin , en ravivant des communautés démunies et en contribuant à combattre l' exclusion sociale .
Il va de soi que les droits de la femme et la question de l' égalité des chances entre hommes et femmes sont des éléments centraux de tous ces combats .
Ma circonscription , au pays de Galles , comprend certaines des communautés les plus pauvres d' Europe .
Le pays de Galles a bénéficié d' un financement Objectif 1 et a probablement connu une expérience très similaire à d' autres régions d' Europe .
Nous avons fait du bon travail .
Le Partenariat européen pour l' égalité mis en place au pays de Galles a permis de développer des systèmes pour essayer d' intégrer le principe d' égalité des chances et d' envisager intégralement les questions liées à l' égalité entre hommes et femmes ainsi que d' autres questions en matière d' égalité .
La bonne pratique est parfois menacée par la pression en vue de se conformer aux échéances en matière de dépenses .
L' assistance technique manque de personnes soucieuses de mettre en ? uvre des mesures d' égalité .
On constate au pays de Galles un niveau insuffisant et inquiétant des dépenses pour des mesures d' égalité des chances entre hommes et femmes .
C' est un phénomène qui mérite d' être analysé .
Tout ceci montre l' importance des systèmes de contrôle , qui nous permettront de comparer ce qui est réellement fait sur le terrain dans différents pays .
Nous arrivons à présent à l' évaluation à mi-parcours , laquelle représente une occasion de traiter les questions soulevées dans le rapport de Mme Avilés Perea , ce qui nous donne également une chance de faire avancer l' agenda en matière d' égalité des chances .
Pour ce faire , les mécanismes de formation et de soutien doivent être mis en place en vue de garantir la mise en ? uvre ainsi que le contrôle efficace et l' application de sanctions en cas de non-respect de ce principe .
Associer à cette évaluation les femmes et les organisations se battant pour l' égalité des chances est extrêmement important .
Beaucoup de choses dépendent de leur engagement , de leur travail et de leur vigilance , dont les États membres feraient bien de s' inspirer .
Monsieur le Président , les pensées et les prières de mes collègues conservateurs britanniques accompagnent aujourd'hui les hommes et les femmes des forces armées de mon pays , à qui incombe la responsabilité lourde et dangereuse d' anéantir les armes de destruction massive dont dispose Saddam Hussein .
Bien que la communauté internationale ait reconnu de longue date la menace que représentait Saddam pour la sécurité mondiale , nos institutions ont malheureusement été incapables de mettre en ? uvre leurs décisions et d' imposer le désarmement de l' Irak , réclamé dans 17 résolutions .
Je dois dire qu' à entendre ce débat , je me demande vraiment si certaines personnes ont jamais eu l' intention de voir ces résolutions mises en ? uvre .
Toutefois , l' heure n' est pas à l' argumentation de nos divergences .
Comme l' a dit le commissaire , il est des leçons que l' ONU , l' OTAN et l' Europe devront tirer .
Cela comprend la nécessité pragmatique de parvenir à un consensus européen à part entière en cas de division patente - division qui transparaît même dans ce débat .
C' est bien parce que nous sommes au premier chef responsables de la défense et de la sécurité de nos concitoyens , ainsi que de la sauvegarde de nos valeurs démocratiques - les valeurs mêmes qui défendent la liberté de prendre part aux manifestations qui ont eu lieu aux quatre coins de l' Europe ces derniers jours - que mon parti a octroyé un soutien clair au gouvernement britannique et au Premier ministre , Tony Blair , pour qu' il reçoive un oui franc et massif dans le cadre du vote de confiance organisé au sein de notre parlement , mardi dernier dans la soirée .
À présent que la guerre a débuté , l' attention de l' opinion internationale s' est clairement focalisée ailleurs : je me réjouis toutefois de la publication de la feuille de route relative au processus de paix au Moyen-Orient et j' estime qu' elle ne devrait pas faire l' objet du cynisme manifesté au cours du présent débat .
Nous devrions tous saluer cette annonce , si notre engagement en faveur de la paix dans cette région est sincère .
Je salue également la reconnaissance du rôle de l' ONU dans la reconstruction de l' Irak , une fois le conflit terminé .
Après avoir entendu un message qui m' avait semblé quelque peu différent la semaine dernière , je juge encourageants les propos du commissaire Patten à propos de la reconstruction .
Il est indubitable que , si nous connaissons la paix , la démocratie et la liberté d' expression , c' est parce que l' histoire européenne nous a appris que la génération précédente - et j' y inclus les États-Unis dirigés par M. Roosevelt - s' est battue pour la sauvegarde de ces libertés .
Ne pas s' opposer à Hussein aujourd'hui pourrait menacer ces libertés à l' avenir .
Monsieur le Président , je tiens à féliciter M. Caudron pour son travail .
Je salue chaleureusement cette initiative qui pourrait constituer un véritable pas en avant dans la lutte contre le VIH / SIDA , la malaria et la tuberculose dans les pays en développement .
Comme cela a déjà été dit , c' est un problème qui croît rapidement et qui affecte généralement les plus pauvres et les plus vulnérables de la société , qui ont moins facilement accès aux soins de santé et à l' éducation - et beaucoup de ces personnes sont des femmes .
En fait , elles représentent deux tiers de la population pauvre mondiale et portent la plus grosse partie du fardeau de la pauvreté .
Par conséquent , le rôle des femmes en tant que malades , principales soignantes , éducatrices et membres actifs de la communauté dans les pays en développement est essentiel pour trouver les bonnes solutions .
Ainsi , dans son avis , la commission des droits de la femme et de l' égalité des chances vise avant tout à garantir que les médicaments et les traitements sont abordables , que les programmes se concentrent sur les populations des pays en développement et que les produits développés et utilisés dans les essais conviennent pour l' utilisation locale .
Les simples questions pratiques , telles que la manière de stocker les médicaments en toute sécurité et d' administrer ou de prendre des médicaments , sont essentielles .
C' est pourquoi les groupes agissant à la base , tels que les organisations de femmes , doivent être totalement impliqués dans le développement de programmes afin de garantir que les personnes administrant les soins de santé reçoivent une formation dans le domaine de l' utilisation des produits - que ce soit dans les foyers , la communauté ou les institutions .
Il faut développer la formation , le renforcement des capacités et les infrastructures pour permettre aux essais cliniques d' être menés de manière efficace et pour assurer le succès à long terme de ce programme .
Monsieur le Président , nous disposons aujourd'hui d' un marché ouvert au sein de l' Union européenne , mais cela signifie aussi qu' il est ouvert aux fraudeurs .
La plus grande partie de la fraude à l' encontre de l' UE provient en fait d' argent qui n' est pas perçu .
D' après les estimations de la Commission , le budget de l' UE a perdu 90 milliards d' euros , et ce rien que pour la contrebande de cigarettes .
Des mesures sont en place pour empêcher la fraude .
L' OLAF a été établi , il fait son travail et transmet les dossiers aux États membres - où les dossiers finissent sur une étagère .
Nous pourrions sanctionner la Cour des comptes , mais la question n' a toujours pas de réponse : qui engage les poursuites ?
Nous pourrions faire davantage contre la fraude , mais la question reste la même : qui engage les poursuites ?
Eurojust est opérationnel , mais une fois encore : qui engage les poursuites ?
La réponse , dans les faits plutôt qu' en théorie , est : presque personne .
Les États membres ne s' attaquent pas sérieusement à la fraude au niveau européen .
Il leur a fallu cinq ans pour ratifier la Convention pour la protection des intérêts financiers .
Les poursuites engagées à l' encontre des personnes qui arnaquent l' UE sont absolument minimes .
Le système actuel ne fonctionne pas .
Il est extrêmement difficile de poursuivre les fraudeurs transfrontaliers , en partie parce que les preuves recueillies dans un État membre ne sont pas valables dans un autre État membre .
Nous avons ici un Livre vert .
Il est essentiel de limiter les pouvoirs du procureur européen aux intérêts financiers du budget de l' UE .
Tout ce qui sort de ce cadre ouvre la porte à d' énormes complications et à de sérieuses implications constitutionnelles - raison pour laquelle le paragraphe 4 , qui demande la création d' un espace judiciaire européen , est une absurdité .
Si le problème existe aujourd'hui , imaginez les difficultés qui se présenteront après l' élargissement .
Si nous voulons nous attaquer sérieusement à la fraude , nous devons admettre que le système actuel ne fonctionne pas et que nous devons nous en contenter tant qu' une alternative acceptable n' est pas présentée .
Le Parti des socialistes européens pense que , en tant que députés européens , nous avons le devoir de protéger l' argent des contribuables de l' UE .
Nous estimons que l' approche par étapes dans la lutte contre la fraude au sein de l' UE a été insuffisante et , tout en étant d' accord avec la mise sur pied d' Eurojust , de l' OLAF , le renforcement de la Cour des comptes et de la législation antifraude , nous ne pensons pas que ces mesures régleront le problème des poursuites de la fraude au sein de l' UE .
Le rôle du procureur européen devrait être strictement limité à la protection des finances de l' UE .
Nous ne croyons pas en la mise sur pied d' un espace judiciaire européen .
Le rôle du procureur européen devrait être de coordonner les poursuites , mais celles-ci devraient être confiées aux États membres , qui devraient être dans l' obligation de les réaliser .
Malgré les réserves sur certains détails du Livre vert , nous pensons qu' il est important d' envisager la création d' un procureur européen avant l' élargissement et les complications supplémentaires des poursuites antifraude dans dix pays de plus .
Si nous voulons vraiment protéger les intérêts financiers de l' UE , nous devons reconnaître que le système actuel ne fonctionne pas et , jusqu'à ce que nous ayons une alternative sur la table , nous devons soutenir ce rapport .
Monsieur le Président , la commission du contrôle budgétaire a finalement décidé de recommander l' octroi de la décharge à la Commission .
Pendant toute cette procédure , nous étions tous conscients des manquements bien étayés du système comptable , manquements qui ont été mis en exergue pour la première fois en 1994 .
Ces défauts ont constitué une des préoccupations principales de tous les membres de la commission .
Réformer le système comptable est essentiel .
Nous disposons de calendriers et nous avons aussi des informations détaillées sur l' orientation du processus de réforme de la comptabilité dans son ensemble , mais tout ceci doit être placé dans son contexte .
Nous demandons en effet à la Commission d' introduire un système qu' aucun pays de l' Union européenne n' a encore réussi à mettre en ? uvre , à savoir un système de comptabilité d' exercice .
Souvenons -nous de ce contexte .
Dans ce rapport , nous avons été très exigeants envers la Commission et les socialistes européens ont montré la voie en fixant des objectifs extrêmement stricts pour la Commission .
Comme l' a montré la semaine dernière la commission , presque tous les députés européens membres de la commission du contrôle budgétaire ont salué les efforts manifestes fournis par la Commission pour répondre à nos demandes .
L' ironie veut que pendant toute cette procédure de décharge , la droite et la presse de droite se sont véritablement déchaînées pour n' obtenir finalement que trois misérables votes en commission .
Même les représentants de partis comme le UK Independence Party ou des personnalités comme MM. Camre et Titford , pourtant acerbes dans leurs critiques , n' ont pas jugé bon de participer au vote .
Ceci prouve que leurs objections sont basées sur l' idéologie et non sur les faits .
Qu' on s' en souvienne !
L' objectif de la plupart des membres de la commission du contrôle budgétaire est d' instituer des contrôles efficaces .
Il y a quelques semaines , nous avons dû émettre un jugement politique sur la question de savoir si notre soutien de la Commission favoriserait ou entraverait les futures réformes .
Nous avons décidé que reporter l' octroi de la décharge retarderait le système .
Or , nous voulons en finir .
Il sera intéressant d' observer le fonctionnement du système de décentralisation l' année prochaine .
Nous ne pouvons toutefois reprocher à la Commission de gaspiller l' argent du contribuable si nous dépensons l' argent au hasard pour des choses qui , disons -le franchement , sont tout à fait inutiles .
Chaque mois , des milliers d' assistants et administrateurs parlementaires partent de Bruxelles et parcourent plus de 600 km pour venir travailler ici , à Strasbourg .
Il est tout à fait inutile de consacrer 173 millions d' euros par an au respect des traités historiques .
Dans un contexte plus large , j' ai découvert que nous dépensions plus de 1 million d' euros pour des réunions de commission à l' extérieur du Parlement .
Nous avons aussi observé une augmentation du montant des dépenses lors des semaines jaunes , c' est à dire 372 000 euros .
Que les députés de droite m' entendent bien !
Ils votent contre tous ces points qui concernent la transparence au sein du Parlement et , franchement , ce ne sont que des hypocrites !
Monsieur le Président , pour une motion de procédure , je me suis demandé si Mme Schreyer considérerait comme réaliste l' introduction d' un système de comptabilité d' exercice d' ici 2005 .
Nous espérons bien sûr que ce sera le cas mais la Banque mondiale a mis quatre ans pour y arriver .
Mme la Commissaire pourrait -elle expliquer comment elle compte respecter un calendrier très serré ?
Monsieur le Président , l' accord dégagé sur ce rapport en comité de conciliation à la fin février est en effet une excellente nouvelle pour tous les propriétaires d' animaux de compagnie , qui pourront bientôt voyager plus facilement avec leurs animaux à travers toute l' Union européenne .
Ce qui a été généralement qualifié de " régime de passeport pour animaux " facilitera le passage des frontières et garantira en même temps des normes de sécurité élevées ainsi que la protection de la santé publique .
Il convient de mentionner une fois encore que la Commission a présenté cette proposition à la suite des résultats remarquables des mesures prises ces dernières années pour lutter contre la rage .
Grâce aux campagnes de vaccination , le nombre de cas de rage chez les chats et les chiens a chuté de près de 500 en 1991 à seulement 5 en 1998 et , comme le commissaire l' a dit , elle a presque été éradiquée .
Ce succès a permis aux États membres d' adopter un ensemble de règles communes sur les mouvements d' animaux de compagnie , qui est très bien accueilli .
Alors qu' il existe des exceptions pour les États membres dits sensibles - le Royaume-Uni , la Suède et l' Irlande , pendant cinq ans - , dans les 12 autres pays de l' UE , la preuve d' une vaccination valable contre la rage sous la forme d' un passeport constituera la seule condition pour emmener chats , chiens et furets d' un État membre à l' autre , pour autant qu' ils soient également pourvus d' une micropuce électronique d' identification , même si certains États membres pourront continuer à utiliser les tatouages pour une période de transition de huit ans .
Il est essentiel de pouvoir faire la distinction entre les mouvements commerciaux et non commerciaux des animaux .
Le Royaume-Uni , la Suède et l' Irlande pourront encore mettre en quarantaine les animaux provenant de l' extérieur de l' UE , où la rage est endémique , mais pour les pays de l' UE et les pays où la maladie est sous contrôle , ils exigeront seulement une vaccination et un test immunitaire de suivi avant tout voyage .
Je voudrais souligner brièvement certains des principaux points qui ont été soulevés au cours de la discussion de ce rapport .
L' un concerne le code zoosanitaire international de l' OIE que le Parlement souhaitait utiliser dans son intégralité pour dresser la liste des pays tiers considérés comme débarrassés de la rage .
Telle était la position du Parlement au cours de discussions précédentes .
Toutefois , de nombreux pays utilisent de moins en moins ce code et le statut strict de pays sans rage ; ainsi , l' adoption de ce code pourrait inutilement exclure certains pays de ce régime de mouvement des animaux de compagnie .
En outre , ce qui importe davantage , cela pourrait être moins efficace dans la lutte contre la diffusion de la rage .
Nous devons adopter le libellé utilisé dans la position commune .
De même , bien que le Parlement ait exprimé ses préoccupations quant à l' intégration à ce régime des animaux âgés de moins de trois mois , étant donné qu' ils ne peuvent avoir été vaccinés , nous avons reçu l' assurance que cela ne présentait aucun danger pour la santé publique et que cela peut donc convenir pour 12 des 15 États membres .
Nous avons également beaucoup parlé du rôle du Parlement dans l' acception de toute extension de la période de transition de cinq ans pour le Royaume-Uni , la Suède et l' Irlande .
Je suis heureuse qu' un accord ait été atteint sur ce point car il est essentiel que des décisions relatives à un rapport qui a été adopté par la procédure de codécision soient elles-mêmes soumises à la codécision lorsqu'elles sont amendées ou revues .
La Commission aura suffisamment de temps pour consulter le Parlement et le Conseil à la suite de l' évaluation scientifique de ce régime qui sera réalisée en 2008 .
De même , la comitologie est désormais limitée aux mesures d' application que le Parlement peut accepter et la délégation a pris acte de la déclaration de la Commission sur ce point .
Une question controversée précédemment portait sur l' intégration des furets à ce régime .
Alors que de nombreux États membres ont exprimé leur surprise de voir les furets classés comme animaux de compagnie , je peux les assurer qu' au pays de Galles , que je représente , il existe de nombreux propriétaires de furets qui seront heureux de cet accord .
Ce règlement a changé considérablement depuis la première publication de la proposition de la Commission , y compris concernant plusieurs aspects relatifs à la santé animale et la base juridique utilisée , mais nous avons à présent la base d' un régime bon et efficace que chacun accueillera favorablement .
Enfin , je voudrais remercier mes collègues des autres groupes pour leur coopération : l' intergroupe pour le bien-être des animaux pour son soutien , plusieurs autres organisations qui ont fourni des informations et prodigué des conseils , ainsi que la Commission et le Conseil pour ce qui s' est révélé être en fin de compte une conciliation simple .
Nous devons maintenant faire en sorte que les gens soient conscients de ce que ce régime signifie et de la manière dont ils peuvent se préparer pour emmener leurs animaux de compagnie lors de leurs voyages .
Je suis impatiente de voir , au cours de mes différents voyages à venir , de nombreux propriétaires d' animaux de compagnie bénéficiant de ces nouvelles règles qui profiteront à tous .
Monsieur le Président , 172 militaires - 34 britanniques et 138 américains - ont donné leur vie durant la guerre pour libérer l' Irak .
Aujourd'hui , mes collègues et moi-même saluons certainement ce qu' avec toutes les forces de la coalition , ils ont fait pour que l' Irak puisse être libre .
Tout au long des débats que nous avons eus sur la crise irakienne , j' ai clairement expliqué que pour nous , la guerre a toujours été le dernier des recours .
Si les nations du monde avaient pu s' unir avec détermination , je pense que nous aurions pu régler le problème posé par Saddam sans avoir recours à la guerre .
La deuxième tâche essentielle que nous pouvons à présent mener à bien est celle de progresser vers un règlement durable du conflit israélo-palestinien .
La feuille de route pour la paix à l' initiative du quartet offre une base solide pour résoudre ces questions extrêmement difficiles au Moyen-Orient : les parties présentes au sein de la région au sens large , le projet d' une paix durable , un Israël sécurisé dont le droit d' exister est reconnu par le monde arabe et un État palestinien vivant côte à côte avec Israël dans la paix et l' harmonie .
Il y a encore énormément de travail à faire sur ces deux projets , mais une opportunité d' établir une paix réelle et durable existe à présent dans cette région du monde de première importance .
En ce qui concerne le reste du monde , cette crise a posé de vraies questions à propos des Nations unies et de sa capacité à appliquer ses propres déclarations d' intention .
L' OTAN a souffert de divisions internes d' un type jusqu'alors inconnu .
L' Union européenne a démontré qu' elle était incapable de parler d' une seule voix alors que certains États membres se sont montrés plus intéressés à créer un contre-pouvoir face aux États-Unis qu' à créer un véritable partenariat transatlantique basé sur des valeurs communes .
Il est temps de parler sans détours .
Les actions de la bande des quatre lors du sommet de Bruxelles le mois dernier montrent clairement l' erreur stratégique qu' ils sont en train de commettre en essayant de diviser l' Alliance atlantique .
De nouvelles structures et de nouveaux quartiers généraux militaires entreraient en concurrence avec les États-Unis et rompraient une alliance qui nous a bien servi en Europe .
Je suis heureux que la majorité des nations européennes comprennent ce point et aient eu le courage de le dire .
Enfin , si l' Europe est sérieuse lorsqu'elle parle de sécurité et de défense , elle doit dégager des ressources financières .
J' espère que l' Europe aura tiré une leçon de cette crise .
L' OTAN et l' Alliance atlantique doivent rester le fondement de la défense européenne .
Monsieur le Président , je tiens également à remercier le rapporteur pour son excellent travail sur ce dossier , un travail qui nous a permis de parvenir à un accord en deuxième lecture .
À l' heure où les OGM font l' objet d' un vif débat , non seulement en Europe mais également dans le reste du monde , il est capital de s' accorder au moins sur certains aspects du règlement .
Les points les plus importants de ce rapport sont l' obligation d' obtenir le consentement explicite par écrit et préalable du pays importateur avant d' autoriser tout mouvement d' OGM , l' obligation pour la Commission de notifier les exportations au public et l' obligation pour les États membres de prévenir les mouvements transfrontaliers accidentels d' OGM - ce dernier point répondant au grand débat du moment sur le problème de la coexistence .
Nous parlons ici de la mise en ? uvre du protocole de Carthagène , qui couvre l' exportation d' OGM vers des pays en dehors de l' UE .
Le protocole , comme cela a déjà été dit , entrera en vigueur une fois que 50 pays l' auront ratifié .
Je me réjouis d' entendre de la bouche de la commissaire que 49 pays , plus la Communauté européenne , l' ont déjà ratifié .
Dans la mesure où huit États membres attendent l' adoption de ce règlement , un vote positif demain conduira de manière quasi directe à l' entrée en vigueur officielle du protocole de Carthagène .
Un événement qui aura un impact significatif , notamment sur les pays les plus pauvres , dans la mesure où ils pourront choisir d' accepter ou non l' entrée d' OGM sur leur territoire , un choix que nous souhaitons que chacun puisse faire , où qu' il se trouve , un choix que même les populations tributaires d' une aide pourront faire .
- ( EN ) Monsieur le Président , je vous félicite , Monsieur le Président en exercice du Conseil , pour les progrès réalisés sur la question de l' élargissement au cours de la présidence grecque .
Le Conseil extraordinaire d' Athènes qui s' est tenu en avril a été un jalon dans l' histoire de l' Europe , après la chute du mur de Berlin , et nous nous réjouissons de voir les dix États candidats à l' adhésion prendre la place qui leur revient au sein de la nouvelle Europe .
Toutefois , si nous nous penchons sur les priorités déterminées par la présidence grecque , deux d' entre elles en particulier se sont avérées quelque peu décevantes .
Premièrement , le processus de Lisbonne .
Il est décevant de constater que la présidence a été incapable de persuader les gouvernements d' agir de concert sur des questions aussi fondamentales que celle-ci pour la prospérité des peuples à travers l' Europe .
Par conséquent , nombre d' États européens seront confrontés à une stagnation et à une déflation économiques .
Deuxièmement , la présidence voulait envisager la nouvelle Europe comme un moteur international pour la paix et la coopération .
Thessalonique marquera la fin de la Convention européenne , lorsque l' ancien président Giscard d' Estaing présentera ses conclusions , comme nous l' avons entendu au cours de ce débat .
À Laeken , les chefs d' État et de gouvernement ont dit qu' au sein de l' Union , les institutions européennes doivent être rapprochées de leurs citoyens , mais si nous examinons les propositions d' article figurant dans le document de la Convention , nous pouvons nous rendre compte que cette ambition n' a pas été réalisée .
En effet , à de nombreux égards , le document prend exactement la direction opposée .
La Convention propose une Union européenne qui , à mon sens , est plus centralisée , plus bureaucratique et , à de nombreux points de vue , moins démocratique et certainement plus fédéraliste que ce n' est actuellement le cas .
Je suis reconnu dans mon pays comme un défenseur de longue date de l' appartenance engagée de la Grande-Bretagne à l' Union européenne , mais le document que les chefs de gouvernement sont susceptibles d' examiner à Thessalonique est un document qui change la nature des relations entre les États membres et l' Union européenne .
En résumé : une Constitution , une inclusion de la Charte des droits fondamentaux , un statut juridique pour l' Union , un président , un ministre des affaires étrangères , la chute du deuxième et du troisième piliers , une politique étrangère et de sécurité commune , l' élaboration finale d' une politique de défense de l' UE , l' exigence d' une harmonisation des politiques économique et fiscale et l' établissement d' un ministère public européen .
Au Royaume-Uni , le gouvernement britannique a décrit tout cela comme un simple exercice de rangement ne nécessitant pas que la population se prononce dans un référendum .
À l' opposé , le Premier ministre danois a dit clairement qu' il soumettrait la Constitution à un référendum , car la Constitution de l' UE est un document à ce point nouveau et vaste qu' il serait bon d' organiser un référendum sur la question .
Je peux dire à cette Assemblée que 80 % des Britanniques sont d' accord .
Pour ceux qui chérissent le concept d' États-Unis d' Europe , le document présenté au sein de cette Convention s' appuie sur un fait fondamental , et ce fait a été exprimé de manière honnête et sincère par M. Prodi et nombre d' orateurs dans le débat d' aujourd'hui .
Lorsque la Conférence intergouvernementale commencera ses travaux dans le courant de l' année , mon parti est déterminé à faire en sorte que les pays candidats à l' adhésion aient non seulement le droit de contribuer à la discussion , mais qu' ils puissent aussi voter au Conseil sur les décisions cruciales qu' il prendra .
Le résultat de la Conférence intergouvernementale aura un impact sur les populations de Varsovie , Prague et Budapest comme sur celles de Londres , Paris et Berlin , et il serait scandaleux qu' elles soient d' une manière ou d' une autre privée du droit d' exercer un rôle approprié et démocratique dans le résultat .
Je finirai en disant ceci : nous avons longtemps été les plus ardents défenseurs de l' élargissement et du droit des pays candidats à l' adhésion à prendre place à la table européenne , mais notre Europe est une Europe où la diversité est célébrée , et non une Europe où les pays sont contraints à revêtir une camisole institutionnelle .
Nous voulons une Europe qui soit démocratique et prospère et qui travaille avec les États-Unis à défendre nos libertés et à faire face aux menaces communes .
La Convention nous emmène sur une voie différente , vers une Europe où l' État-nation n' est plus la fondation sur laquelle repose l' Union .
Monsieur le Président , je voudrais commencer par remercier le rapporteur pour son travail - dont un aspect revêt une importance particulière pour ma circonscription galloise - et , étant donné que mes collègues ont couvert la plupart des volets de ce rapport , je voudrais me concentrer sur cette question spécifique .
Ce rapport porte également sur des produits d' origine animale autres que la viande , comme ceux de l' aquaculture .
Étant donné que nous avons été confrontés à des problèmes particuliers au pays de Galles en ce qui concerne les contrôles sur les coques , ce rapport est très important à nos yeux .
La récolte des coques est un secteur ancien et très précieux dans les zones côtières galloises , telles que le Burry Inlet et le Welsh Dee .
Environ 3 000 personnes travaillent directement dans ce secteur , principalement dans de petites entreprises ou comme indépendants .
Toutefois , depuis deux ans , les plus importantes sociétés du secteur dans ces régions ferment , entraînant des difficultés importantes et même des faillites .
La cause de ces fermetures a été la découverte de toxines non identifiées au cours de contrôles , bien que pas un seul cas de maladie n' ait été signalé .
Le problème essentiel - et pertinent dans le cadre de ce rapport - est qu' il n' existe à ce jour aucune norme pour les tests de toxicité pour la sécurité des mollusques bivalves au sein de l' UE .
Cela signifie que , durant la période où les élevages de coques au pays de Galles ont fermé , des coques en provenance d' autres pays de l' UE , qui n' ont pas subi les mêmes tests , pouvaient être , et ont été , importées et vendues au pays de Galles .
L' objectif de ce rapport est d' améliorer les contrôles dans le cadre du paquet " hygiène alimentaire " et notre première priorité est la santé publique .
Pour ce faire , nous avons besoin de règles claires et détaillées , mais les règles du jeu doivent être les mêmes partout en Europe , ce qui signifie une méthode de contrôle davantage harmonisée et efficace .
Ce rapport nous permettra d' aller dans cette direction , ce qui doit être salué .
Monsieur le Président , le traité d' adhésion signé à Athènes le 16 avril est un jalon dans l' histoire de l' Europe .
Depuis la chute du mur de Berlin , mon parti a soutenu de manière constante et déterminée l' élargissement de l' Union , et nous saluons sans réserve les résultats positifs des référendums qui ont déjà eu lieu dans nombre des pays candidats à l' adhésion .
Toutefois , nous soutenons moins la présidence sur d' autres points .
Sur la question irakienne , les dommages causés aux relations transatlantiques par le sommet de la " bande des quatre " auquel l' Allemagne , la France , la Belgique et le Luxembourg ont participé , ont également gravement ébranlé l' OTAN .
À l' heure où nombre de nos concitoyens européens connaissent le statu quo économique et la déflation , nous déplorons le peu d' avancées dans l' agenda de Lisbonne pour la réforme structurelle économique .
En lieu et place , nous avons observé que nous préférons à nouveau passer le plus clair de notre temps sur la réforme institutionnelle , tout en nous persuadant qu' il s' agit là du type d' avancées que les citoyens européens réclament avec insistance .
Les conclusions de la présidence commencent par affirmer que la Convention a été un succès pour ce qui est de rapprocher l' Union de ses citoyens , de renforcer le caractère démocratique de l' Union et d' accroître notre capacité à agir en tant que force cohérente et unifiée dans le cadre du système international .
Je crains que ce ne soit guère plus qu' un discours très optimiste et enthousiaste .
Les résultats des travaux de la Convention ont à nouveau montré l' incapacité de l' élite politique européenne à refléter les préoccupations réelles des Européens .
On nous demande de croire que ce que nos citoyens veulent vraiment , c' est une Union européenne avec une personnalité juridique , une Charte des droits fondamentaux juridiquement contraignante , la suppression des piliers , une extension du vote à la majorité , un président et un ministre des affaires étrangères de l' UE , des politiques communes d' asile et d' immigration et un procureur européen - en résumé , que les citoyens veulent un changement radical dans la relation entre l' Union et ses citoyens .
Les eurosceptiques tout comme les europhiles ont tourné en dérision l' opinion tristement célèbre aujourd'hui du Premier ministre britannique , selon qui la Convention n' est qu' un simple exercice de remise en ordre .
Je répète aujourd'hui que les citoyens du Royaume-Uni ont le droit de procéder à un référendum sur ce Traité constitutionnel , tout comme les autres États membres comptent le faire .
Si les gouvernements de l' Union souhaitent vraiment rapprocher les citoyens de l' Union , il est dans leur intérêt et celui de leurs citoyens de s' assurer que des référendums sont organisés pour légitimer ce que l' on propose en leur nom .
Mon parti croit en une autre Europe : une Europe au sein de laquelle l' État-nation est le fondement principal de la coopération et où l' intergouvernementalisme est préférable à l' intégration unilatérale , qui se trouve , je le crains , renforcée par la Convention .
Il s' agit d' une Europe différente de celle envisagée par l' agenda intégrationniste , mais elle n' est pas moins Europe pour autant .
J' aurais souhaité que la Convention choisisse cette voie .
J' espère que les gouvernements de l' Union porteront un regard neuf sur les résultats de la Convention lorsque la Conférence intergouvernementale commencera ses travaux .
Enfin , j' ai remarqué que la présidence ajoute que les pays candidats à l' adhésion participeront à la Conférence intergouvernementale sur un pied d' égalité avec les autres États membres .
J' espère que cela signifie qu' ils auront les mêmes droits de vote que les États membres .
Il serait scandaleux que la CIG conclue une nouvelle structure constitutionnelle pour l' Europe quelques semaines avant l' adhésion et essaie de la présenter comme un fait accompli .
Aucun démocrate ne devrait s' accommoder de cela .
Madame la Présidente , je voudrais débuter mon intervention en félicitant les rapporteurs , et en particulier Mme Scheele , dont j' ai suivi le rapport , pour son excellent travail et la manière avec laquelle elle a abouti à ce compromis dans un rapport très important pour tous nos électeurs concernant la santé humaine et animale ainsi que l' environnement .
L' étiquetage de l' ensemble des denrées alimentaires et aliments pour animaux génétiquement modifiés donnera aux consommateurs européens ce que 93 % d' entre eux réclament : le choix d' acheter ou non des produits génétiquement modifiés .
Les producteurs de viande , par exemple , auront pour la première fois la possibilité d' éviter les aliments pour animaux génétiquement modifiés grâce à l' étiquetage .
Ce choix n' est pas intégral , en raison des seuils d' autorisation - et , provisoirement , de non-autorisation - des OGM si leur présence est fortuite ou techniquement inévitable .
Ces seuils sont trop élevés , mais ils pourront être réexaminés en fonction des développements technologiques .
Selon les nouvelles réglementations , les denrées alimentaires et aliments pour animaux génétiquement modifiés seront soumis à une procédure d' autorisation rigoureuse - pas uniquement à un processus de notification - et , une fois commercialisés , leurs effets sur l' environnement pourront être surveillés .
Rappelons toutefois , comme l' ont mentionné d' autres députés , l' importance capitale des mesures qui peuvent aujourd'hui être prises par les États membres afin d' éviter la contamination d' autres produits par les OGM .
La coexistence est un thème central depuis le début des discussions relatives à ce rapport , et les exploitants de cultures conventionnelles et biologiques , ainsi que les producteurs de viande ou encore les consommateurs , se féliciteront des propositions qui nous sont présentées aujourd'hui .
Je représente le Pays de Galles , un pays dont l' Assemblée nationale a essayé d' appliquer des distances de séparation entre les cultures génétiquement modifiées et les autres , avant que la Commission ne l' informe que cette action n' était pas légalement viable .
Je suis sûre que mes électeurs seront très satisfaits d' apprendre que des mesures peuvent aujourd'hui être prises en matière de coexistence .
Je me réjouis particulièrement du fait que ces propositions affirment clairement que les producteurs et utilisateurs d' OGM doivent prendre toutes les mesures qui s' imposent afin de prévenir la contamination d' autres produits , et ce afin que les agriculteurs conventionnels n' en supportent pas le fardeau .
Ces nouvelles réglementations défendront le principe fondamental du choix des consommateurs et nous verrons les gens exercer ce choix en ne cultivant pas d' OGM et en n' achetant pas d' aliments génétiquement modifiés .
Monsieur le Président , Monsieur le Président en exercice , je tiens à commencer par vous présenter nos v ? ux sans réserve pour une présidence réussie .
Ces derniers temps , le débat sur la structure , les pouvoirs et les institutions de l' Union européenne a dominé presque toutes les discussions européennes .
C' est donc comme une véritable bouffée d' air frais qu' est perçue votre décision de placer la poursuite de la stratégie de Lisbonne au premier plan de vos objectifs politiques .
Nous devons relever les défis du changement économique et de la réforme .
À l' heure où l' Europe est en proie à la déflation et à la stagnation , il est encourageant de voir que vous reconnaissez la nécessité de raviver le processus des grandes libéralisations des économies européennes .
C' est d' action et non de rhétorique vide que nous avons besoin pour la stratégie de Lisbonne .
Les millions de chômeurs aux quatre coins de l' Europe préfèrent des emplois durables à notre apparente obsession vis-à-vis de la conception et de l' architecture institutionnelles .
Emploi et prospérité auront sur la vie des citoyens que nous représentons ici un impact plus direct et plus tangible que tout ce bricolage autour des institutions européennes .
Pour en venir à présent à la CIG et à la perspective d' un nouveau Traité constitutionnel , je vous prierai , ainsi que les autres chefs d' État , de revenir aux objectifs définis à Laeken .
Vous faisiez partie de ces chefs européens qui demandaient à la Convention de rapprocher l' UE des citoyens .
Certains parmi nous se demandent si elle y est réellement parvenue .
La déclaration de Laeken devrait être bien présente dans les esprits des gouvernements européens lorsque ceux-ci entameront les négociations à la CIG .
Nos élites politiques ont toujours estimé que la seule chance que l' Europe avait de réussir passait par un changement institutionnel régulier .
Mais notre Europe élargie à 25 États devrait être un lieu où le respect adéquat de la diversité des États-nations est soutenu et défendu .
Imposer une camisole de force uniforme ne peut que léser les intérêts réels de l' unité au sein de l' UE .
J' applaudis également à la déclaration que vous avez faite dans vos objectifs prioritaires et selon laquelle votre désir de terminer la tâche de la CIG est dicté par le respect des valeurs de la démocratie et de la transparence .
Nous avons la conviction que vous maintiendrez cette position dans le cadre des négociations intergouvernementales à venir .
Je souhaiterais également clarifier une question que j' ai soulevée en cette Assemblée avec le président Cox hier .
Le résultat de la CIG influera sur les pays candidats à l' adhésion de la même manière que sur les 15 États membres actuels .
Je sais qu' ils prendront part à la CIG sur un pied d' égalité avec les États membres actuels .
Le président Cox me l' a répété hier après mon discours .
Mais que cela signifie-t -il vraiment dans la pratique ?
Cela devrait certainement vouloir dire que les pays candidats auront un droit de vote entier et égal au sein du Conseil quant au résultat de la CIG .
Vous pourriez peut-être confirmer que c' est également votre avis .
Je me félicite également de votre engagement clair en vue de raviver et de revigorer les relations transatlantiques .
Les événements récents ont endommagé les liens étroits qui unissent l' Europe et les États-Unis .
Vous avez déclaré hier dans un journal que l' Occident devait être uni .
La compétition n' a pas sa place entre nous et l' Amérique .
Étant donné les tensions croissantes entre les États-Unis et certains pays ces derniers temps , nous espérons que vous considérerez cette priorité comme étant de la plus haute importance .
Nous devons veiller à ce que , en matière de défense , l' Union européenne ne poursuive pas d' objectif qui pourrait mener à une opposition avec les institutions de l' OTAN .
Monsieur le Président , le commissaire Patten a rendu une série d' hommages éloquents à M. Sérgio Vieira de Mello et aux membres de l' équipe des Nations unies qui ont perdu la vie dans cet attentat horrible .
Aujourd'hui , je souhaite rendre hommage à l' un des habitants de ma circonscription , M. Dewi Pritchard , un homme de 35 ans originaire de Bridgend , dans le sud du pays de Galles , et père de deux enfants âgés de 6 ans et 12 mois à peine .
Son rôle , en tant qu' agent de la police militaire , était de participer à l' entraînement de 35 000 officiers de police irakiens ( sur l' objectif ultime de 65 000 ) .
Lorsqu'il a été appelé en juin à apporter sa contribution à la reconstruction de l' Irak de l' après-conflit , il travaillait depuis 9 ans pour la société allemande Bosch dans le sud du pays de Galles et , pourtant , il s' est rendu volontairement dans ce pays et y a laissé sa vie .
Nous devrions chérir la mémoire de cet homme également .
Tous ceux qui ont assisté à la mort de membres des troupes de la coalition , à l' attentat contre le siège des Nations unies à Bagdad et à celui de la semaine dernière contre la mosquée de Najaf ne peuvent que convenir que la sécurité et la stabilité constituent aujourd'hui les principales préoccupations en Irak .
Les forces de la coalition et le Conseil de gouvernement irakien doivent bénéficier de notre soutien intégral pour mettre en place la reconstruction du pays et le processus de transition vers la démocratie .
Il est clair que les Nations unies ont un rôle important à jouer dans ce processus , et elles s' efforcent d' ailleurs de le jouer .
Cependant , ceux qui demandent que les Nations unies prennent immédiatement le contrôle de la situation , ou M. Souchet , quand il suggère un retrait et l' abandon de la situation aux Irakiens , ne font qu' apporter de l' eau au moulin des partisans de l' ancien régime et d' autres forces extérieures clairement engagées dans une campagne de déstabilisation .
La responsabilité européenne et des Nations unies devrait être engagée pleinement dans le soutien au processus de reconstruction actuellement mené par les forces de coalition en Irak et aux hommes et aux femmes courageux qui le mènent en notre nom .
Monsieur le Président , dans dix jours , une autre Conférence intergouvernementale débutera .
L' Union européenne semble tenir des CIG en permanence .
Ces 16 dernières années ont connu l' Acte unique européen , le traité de Maastricht , le traité d' Amsterdam et , plus récemment , le traité de Nice .
Dans chaque cas , il y a eu un inévitable processus d' intégration à sens unique , le sentiment que l' Union européenne ne peut réussir que si elle acquiert de plus en plus de pouvoir .
Et pourtant , pendant ce temps , les peuples d' Europe ont de plus en plus exprimé leur désillusion quant au processus politique européen , comme en témoignent les taux de participation aux élections européennes , historiquement bas .
Nous sommes face à un dilemme et avons des raisons de nous inquiéter .
La CIG débouchera sur une chose différente des Traités précédents .
Elle cherchera pour la première fois à établir une Constitution pour l' Union européenne .
Le projet de traité constitutionnel augmente le programme de centralisation et d' intégration qui caractérise le développement européen de ces dernières années .
Nous devrions en revenir à nos premiers principes .
À Laeken , les chefs d' État ou de gouvernement ont réclamé des définitions meilleures et plus claires des compétences de l' UE , une simplification des instruments juridiques , davantage de démocratie , davantage de transparence et d' efficacité , ainsi qu' un rapprochement des institutions européennes vers les citoyens .
Tout cela est bien loin de ce que la Convention a proposé ; et maintenant on nous demande de faire en sorte que la CIG ne sape la Convention en aucune façon .
Nous en revenons à ce même vieux message : l' Europe doit approfondir son intégration sinon elle risque de régresser .
Il est temps de redescendre sur terre et peut-être que la Suède nous en a avertis .
L' Union européenne court réellement le risque de s' éloigner de la volonté des citoyens européens .
Pour ceux qui , comme moi et mon parti , croient en l' adhésion à l' Union européenne et en une Europe d' États-nations qui coopèrent étroitement , cette course à l' intégration qui est reflétée dans le texte de la Convention risque de connaître une réaction brutale de la part de l' électorat .
Je crains que l' Europe ne soit confrontée à une crise de légitimité .
D' abord , le gouvernement britannique nous a dit que nous n' avions pas besoin d' une Constitution .
Aujourd'hui , en Grande-Bretagne , on nous dit que cette Constitution est essentielle .
Ensuite , on nous a dit que la CIG ne visait qu' à remettre les choses en ordre .
Puis M. Blair au Royaume-Uni a commencé à déclarer rageusement qu' il y avait certaines questions abordées à la CIG sur lesquelles il ne transigerait pas - les questions fiscales , la défense et la sécurité sociale .
Mais selon des rapports publiés ce week-end , il a également renié ses principes à cet égard .
Mon parti a une réponse simple et démocratique à l' approche tordue et torturée du Premier ministre et de son gouvernement quant à la CIG : donner un référendum au peuple britannique .
Laissez -les décider si ce pas de plus vers une Europe fédérale est réellement ce qu' ils veulent .
Si un référendum est bon pour les citoyens irlandais , espagnols et d' autres nations , alors je pense qu' il est bon pour les citoyens du Royaume-Uni , et les sondages indiquent que 80 % de la population britannique y est favorable .
La CIG discutera d' un changement fondamental dans l' équilibre des pouvoirs entre les États-nations et les institutions européennes .
Je crains que se précipiter vers un changement constitutionnel d' une telle ampleur si tard dans le processus d' élargissement pourrait entraîner davantage de mécontentement et de désillusion parmi les citoyens des États adhérents et des 15 États membres actuels .
Enfin , il est de notre devoir , au sein de ce Parlement , de représenter les intérêts de nos électeurs .
En soutenant la proposition de résolution dans sa forme non modifiée , le signal que nous envoyons sous-entend que l' élite politique sait ce qu' il y a de mieux pour nos électeurs .
C' est un message dangereux lors d' une année d' élections .
À propos de l' annexe III de la communication de la Commission , je constate avec une grande inquiétude que la Commission Prodi conclut au vif succès dans ce domaine .
Son engagement d' obtenir un large programme de réforme interne comprend un accord sur un nouveau règlement financier pour la gestion des fonds communautaires .
Toutefois , nous ne voyons rien de neuf en ce qui concerne la crise Eurostat ou son origine , alors que la Cour des comptes est incapable d' approuver les comptes depuis neuf années successives .
N' affirmons pas que le Parlement est soudainement au-dessus de tout soupçon à ce propos .
Si cette opinion a chanté , j' en suis ravi .
Pourquoi en suis -je ravi ?
Parce que , en ce moment , les citoyens de l' Union européenne considèrent la Commission d' une manière négative , pour ce qui est de la fraude , de la mauvaise gestion et de la mauvaise comptabilité .
Je le regrette vivement et je pense qu' il faut améliorer l' image de l' Union européenne .
Nous nous adressons à la Commission pour qu' elle traite ce problème .
Tout simplement , en s' occupant des inquiétudes qui ont été exprimées , en ne les négligeant pas et en prenant des mesures quant à la position des personnes qui ont dénoncé publiquement les dysfonctionnements .
Pour le moment , trois de ces personnes ont été relevées de leurs fonctions .
Je demande au commissaire de prendre des dispositions pour garantir que ces personnes qui ont attiré l' attention du public sur les scandales liés à la comptabilité de l' Union européenne et dont la suspension actuelle n' est absolument pas comprise par les citoyens européens , soient rétablies afin qu' elles éclaircissent les comptes de l' Union européenne .
- Monsieur le Président , je voudrais commencer par remercier le commissaire Verheugen pour son discours .
Il nous a rappelé fort à propos que la Convention était le résultat du choc de Nice .
Je voudrais rappeler qu' un peu plus tôt cette semaine , Monsieur le Président , vous et moi avons participé à une réunion de la CBI au Royaume-Uni , au cours de laquelle j' ai fait la même constatation .
L' ensemble du processus remonte au traité de Nice et au choc provoqué par les résultats du référendum irlandais - je ne vous demande pas de commenter ce point , Monsieur le Président .
À Laeken , il a été question d' entrer en contact avec les citoyens européens et d' expliquer le rôle de l' Europe aux citoyens qui se sentent étrangers à celle-ci .
Pourtant , l' titrait la semaine dernière : " " .
Les députés européens sont décrits comme tellement préoccupés par les activités des gouvernements nationaux dans le cadre de la Conférence intergouvernementale qu' ils ont estimé nécessaire de descendre dans la rue pour défendre les projets de la Convention .
Nous avons entendu lors du débat d' aujourd’hui que la Convention devait être protégée contre un élément pernicieux appelé l' égoïsme national .
Ce que veulent les citoyens de mon pays et du reste de l' Europe , c' est un référendum portant sur la Constitution .
D' après un sondage Eurobaromètre publié la semaine dernière , des personnes interrogées dans les 15 États membres et les 10 pays candidats souhaitent un référendum .
Au Royaume-Uni , ce chiffre s' élève à 86 % .
M. Duff fait partie de ces personnes , puisque son parti souhaite également un référendum .
Lui et moi devrions avoir des points de vue considérablement divergents concernant les implications de la Constitution , mais , en tant que démocrates , nous devrions pouvoir défendre notre position devant les citoyens et voir à quoi aboutira le débat .
Quel message envoyons -nous à mon propre pays en refusant constamment d' écouter les gens qui nous ont élus pour défendre leurs intérêts ?
Je voudrais clarifier certains points par rapport à la Convention .
Je serais reconnaissant au Conseil de bien vouloir clarifier la position soulignée par le Premier ministre maltais , qui a récemment déclaré que les pays qui ne sont pas tenus d' organiser un référendum s' étaient mis d' accord pour ne pas autoriser de tels référendums .
Ce n' est pas une situation démocratique .
Je suis très reconnaissant au président Prodi , qui a reconnu que la Constitution équivalait à un changement radical par rapport au concept de base d' États nations , une position qui a été confirmée par les gouvernements allemand , espagnol et français , mais qui a été rejetée par le mien .
Enfin , concernant la Charte des droits fondamentaux , Monsieur le Président , vous avez pu entendre comme moi un ministre britannique affirmer qu' il n' y avait pas lieu de s' inquiéter .
Je pense au contraire que cette Constitution apporte quelque chose de nouveau .
C' est pourquoi j' estime que les citoyens devraient avoir leur mot à dire par rapport à celle-ci .
- Madame la Présidente , je remercie la Cour des comptes pour son rapport .
Nous examinons la réforme d' une gigantesque administration multinationale et il ne sera pas aisé de renverser la situation du jour au lendemain .
La Cour reconnaît cependant dans son rapport que les choses vont dans la bonne direction et nous sommes heureux de l' apprendre .
Il y a encore des problèmes majeurs avec la comptabilité et nous aimerions voir ces efforts s' accélérer au sein de la Commission .
Depuis la publication de ce rapport , au Royaume-Uni , nous avons pu lire de nombreux gros titres accrocheurs concernant la fraude qui se déroule dans l' UE .
C' est la neuvième fois que la Cour des comptes ne certifie pas l' exactitude des chiffres dans les plus grands domaines de dépenses .
Le point sur lequel je souhaite me concentrer concerne l' énorme montant consacré aux pensions d' invalidité en faveur du personnel des institutions .
Chaque année , 74 milliards d' euros sont versés à des personnes malades au sein des institutions .
Il est bien sûr de notre devoir de leur venir en aide , mais les efforts consentis pour ramener ce personnel au travail sont absolument pitoyables , en particulier en ce qui concerne les personnes souffrant de problèmes psychologiques .
La moitié des personnes déclarent ne pas avoir été interrogées pendant leur congé de maladie sur leur état de santé ou sur la possibilité de reprendre leur travail .
Dans les grades C et D , 62 % des personnes ont pris leur retraite sous couverture de pensions d' invalidité et 21 % sous couverture de pensions de retraite .
Je voudrais demander à la Cour et à la Cour des comptes si elles ont l' intention de presser les États membres de signer des déclarations d' assurance - pour les Fonds structurels et les dépenses agricoles - dans le cadre des prochaines réformes .
Tant que nous n' obtiendrons pas cela , nous ne verrons pas d' améliorations sur la question globale de la comptabilité , des Fonds structurels ou de la détermination des responsabilités .
Si nous tenons bon sur cette question , nous tenterons de retarder le processus au Parlement européen jusqu’à ce que les États membres commencent à assumer leurs responsabilités .
Avez -vous l' intention de presser les États membres de signer des déclarations d' assurance ?
- Monsieur le Président , tout d' abord , la CIG a-t -elle été un échec ?
Sûrement , il s' agit là simplement du reflet de l' opinion actuelle des gouvernements sur la structure et la mise en œuvre d' une nouvelle Constitution européenne .
L' absence d' unanimité reflète des divisions qui sont réelles au sein des États membres , divisions qui sont trop volontiers écartées et qui n' ont peut-être pas été suffisamment prises au sérieux dans ce débat particulier .
Pour moi , la question est de savoir ce que nous allons faire maintenant .
Est -ce une matière dans laquelle nous avons des chances réalistes de progresser durant la présidence irlandaise ?
À l' issue de la CIG , la Suède a affirmé que le sujet ne pourrait sans doute pas revenir sur la table du Conseil avant 2005 et d' autres ont déclaré que ce ne serait pas avant au moins deux ans .
J' invite le président en exercice du Conseil à rejeter une bonne partie de ce qu' il a entendu lors des dernières interventions , en particulier celle de M. Watson , le chef du groupe des libéraux .
M. Watson a battu son record de discours moralisateur durant ce qui m' a paru être une salve de coups bas dirigés contre le président en exercice du Conseil .
Celui-ci sera peut-être intéressé de savoir que pendant qu' il s' efforçait vendredi d' aboutir à un accord à la CIG , M. Watson faisait la une de la presse Murdoch , argumentant au Royaume-Uni en faveur d' un référendum sur le résultat des négociations sur la Constitution .
La veille , tous les membres de son parti avaient voté contre un référendum ici au Parlement .
Cette incohérence est une chose à laquelle nous nous sommes habitués de la part de M. Watson .
Il est utile de dire que M. Robin Cook , président du parti socialiste européen et ancien ministre britannique des affaires étrangères , a fait savoir ce qu' il pensait être la bonne voie pour progresser .
Il pense qu' il est nécessaire de se rapprocher des citoyens au service desquels nous avons été élus .
Telles ont été ses commentaires lors d' une émission à la BBC au Royaume-Uni .
Il se pourrait que ces propos ne soient pas répétés lorsqu’il viendra s' adresser ici au groupe de M. Barón Crespo .
Je salue cependant le fait que M. Cook ait adopté l' approche que j' ai moi-même adoptée dans pratiquement chacun de nos débats sur la Constitution .
- Monsieur le Président , Monsieur le , je voudrais commencer par souhaiter à la présidence irlandaise beaucoup de succès dans ses travaux au cours des six prochains mois .
Vous avez défini une série de priorités importantes en matière d' action pour la période à venir , et notamment par rapport au lancement rapide de l' agenda de Lisbonne sur la réforme économique et la compétitivité .
Si l' Irlande a fait de gros progrès au niveau économique ces dernières années , l' Union dans son ensemble rechigne par contre à entreprendre une véritable réforme économique .
J' ai lu avec plaisir dans les journaux de cette semaine que la Commission souhaitait poursuivre la libéralisation du marché intérieur des services .
Il est important de s' attaquer à de tels problèmes à court et moyen terme , mais pour ce qui est du long terme , les États membres de l' UE doivent se montrer plus ambitieux dans leur approche .
Mon enthousiasme est toutefois tempéré par le fait que la libéralisation dans des domaines tels que la médecine , les services de conseil juridique ou fiscal et les agences pour l' emploi , bien que louable , a essentiellement pour but de détourner l' attention de la poursuite de la libéralisation dans le secteur des télécommunications , de l' énergie et des services financiers .
J' invite le à jouer de son influence sur l' agenda de l' Union au cours des mois à venir pour promouvoir une réforme économique réelle et durable .
S' il fixe l' agenda , il bénéficiera de tout notre soutien .
Par rapport à la question du projet de Constitution , qui a mal tourné à Bruxelles en décembre dernier , je voudrais simplement dire ceci : nous avons toujours été d' avis que le projet de Constitution faisait avancer l' UE dans la mauvaise direction .
Le rêve formulé lors du sommet de Laeken il y a deux ans , au cours duquel les chefs d' État ou de gouvernement ont exprimé l' espoir de voir la Convention rapprocher l' Union de ses citoyens , a singulièrement été incapable de se concrétiser .
Quoi qu' il en soit , je voudrais demander au , à la lumière de l' échec des négociations , de répondre à une question très spécifique .
Dans une correspondance récente que j' ai eue avec M. Peter Hain , le principal représentant du gouvernement britannique auprès de la Convention , ce dernier a fait allusion au " Traité que nous avons approuvé au sein du Conseil européen ... " .
La présidence reconnaît -elle qu' un traité a été " approuvé " , ou est -il vrai que , comme il a été dit auparavant , rien n' est approuvé tant qu' il n' y a pas d' accord sur le tout ?
Nous aurions besoin d' un rapide éclaircissement à ce propos .
Monsieur le Président , un de mes collègues m' a demandé ce matin de réfuter les allégations de fraude dans l' Union européenne et je m' y suis efforcée avec beaucoup d' énergie , indiquant que 80 % du budget communautaire sont dépensés dans les États membres et que la majorité des fraudes ont lieu dans les domaines des Fonds structurels et de l' agriculture .
J' ai donc bien commencé , mais j' ai dû soudain freiner mon ardeur en pensant à toutes les affaires révélées ces derniers temps - je pense évidemment à l' affaire Eurostat .
Le problème est qu' il y scandale et qu' il est difficile de le nier .
La Commission a gardé le rapport secret , le service d' audit interne n' a pas ouvert la boîte pour lire le rapport et nous devons nous demander pourquoi M. Solbes n' a pas surveillé plus attentivement son département .
Je peux argumenter que les procédures pour mettre un terme à ce genre de choses existaient , mais que les départements étaient surchargés de travail et que le temps manquait .
Cela se passait aux premiers jours du processus de réforme .
Ce qui importe , cependant , c' est que nous ne continuions pas à laisser les directeurs généraux prendre toute la responsabilité .
Il serait peut-être utile de prendre note du résultat du rapport Hutton aujourd’hui : la BBC a été déclarée coupable d' incompétence .
Nous devrions garder cela en mémoire et penser à ce que cela implique dans ce contexte .
Le système de comptabilité a naturellement aussi fait l' objet de critiques et je pourrais expliquer ici que seuls deux pays de l' Union européenne ont mis en pratique le type de système de comptabilité d' exercice que nous souhaitons instaurer .
Ce Parlement et la Cour des comptes ont cependant demandé à la Commission d' avancer dans cette direction .
Bien sûr , nous devons aussi balayer devant notre propre porte , eu égard aux problèmes que nous avons ici au Parlement .
- Monsieur le Président , je souhaite faire part de mon admiration à l' égard de l' allocution élégante et un rien provocante , à mon sens , de M. Roche sur la question de savoir si les dossiers de la CIG avaient réellement bougé de manière significative .
Nous avons lu dans la presse que les gouvernements espagnol et polonais pourraient revoir leur positions , tout comme le gouvernement allemand .
La presse britannique affirme maintenant que MM. Blair et Berlusconi rédigent des lettres conjointes - vous attirez la sympathie ! - et nous croyons comprendre que M. Blair se rendra demain à Dublin pour s' y entretenir avec le Premier ministre irlandais .
À l' instar de ce qu' a auparavant déclaré M. Napoletano dans le cadre de ce débat , tout ceci est très frustrant et très opaque pour tous ceux d' entre nous qui ne participent pas .
Tous ces événements soulignent l' importance de réaffirmer l' exigence de légitimité démocratique , un point concédé par le vice-président Kinnock lors de son allocution .
Pour y parvenir , un processus de référendum me paraît indiqué .
M. Barón Crespo nous a affirmé que 51 % des citoyens britanniques souhaitaient cette Constitution .
Je me permets d' en douter , mais contrairement à ses alliés du Labour , je me réjouis que la question subisse le test du référendum .
Je puis vous affirmer , Monsieur le Président , que plus de 80 % des citoyens de mon pays approuvent cette décision .
- Monsieur le Président , je voudrais associer mon parti et nos 37 députés du Parlement européen au contenu du communiqué du Conseil , en exprimant nos condoléances et notre solidarité à l' égard des victimes des attaques terroristes de Madrid , de leurs familles et du peuple espagnol .
À propos de Lisbonne , j' approuve de nombreux points de la déclaration du Conseil : la nécessité d' une réforme structurelle radicale , l' achèvement du marché intérieur et l' amélioration de la réglementation et de l' échange des meilleures pratiques .
Cependant , les économies européennes actuelles sont toujours si restrictives et rigides qu' il sera difficile de réaliser des progrès .
Je dois dire qu' il règne toujours un silence pesant sur notre incapacité à freiner la vague de réglementations , qui nuit sérieusement à notre compétitivité et qui réduit le taux d' emploi .
Malheureusement , les bonnes intentions ne remplacent pas les mesures concrètes .
Pour ce qui est de la Constitution , le chef du parti de M. Watson et de M. Duff au Royaume-Uni s' est associé avec mon parti afin de réclamer l' organisation , au Royaume-Uni , d' un référendum sur une Constitution .
Lundi , à la Chambre des communes , il a affirmé qu' une Constitution était nécessaire pour définir et préciser les limites du pouvoir de l' UE .
D' après lui , la question est la suivante : cette Constitution comporte-t -elle des implications constitutionnelles ?
La réponse qu' il a donnée était un " oui " sans équivoque .
Monsieur le Premier ministre , vous avez soutenu que tous les gouvernements des États membres doivent faire preuve de souplesse et de compromis - j' ai pris note de ce que vous avez dit .
Toutefois , dans de ce même débat , M. Blair a affirmé que les questions relatives à la fiscalité , à la sécurité sociale , à la compensation en faveur du Royaume-Uni , à la politique étrangère , à la défense et à la justice pénale sont toutes inhérentes à notre identité nationale et que nous insisterons sur ces matières .
Deux autres questions se posent donc .
Premièrement , à propos de l' asile et de l' immigration abordés dans ce débat-là , M. Blair a assuré aux Britanniques qu' il était absolument idiot de suggérer que l' UE exercerait un rôle dans l' élaboration de décisions politiques ou de lois dans ce domaine .
Deuxièmement , en ce qui concerne la Charte des droits fondamentaux , il a assuré aux Britanniques que la Cour européenne de justice ne disposerait d' aucune compétence pour appliquer cette Charte ou les droits qui y sont formulés .
Je pense qu' il s' agit d' une situation juridique différente et je vous serais reconnaissant de me donner votre point de vue .
Lorsque notre Premier ministre nie qu' une Constitution pour l' UE comporte des implications constitutionnelles , il est à peine surprenant que les citoyens aient du mal à lui faire confiance .
C' est pourquoi mon parti soutient que nous devrions faire confiance à la population et organiser un référendum .
Nous ne pensons pas que la Commission ait assumé la responsabilité politique des échecs que cette affaire a clairement mis en évidence .
- affirmait que la Commission n' avait pas su tirer les conclusions qui s' imposaient de l' affaire Eurostat et qu' elle n' avait pas assumé sa responsabilité politique , tant sur le plan collectif que sur le plan individuel ;
- exposait clairement l' intention du Parlement de continuer à contrôler et examiner les développements futurs des enquêtes en cours sur Eurostat et des éventuelles actions en justice en vue de proposer d' autres réformes .
Depuis l' élaboration initiale de la motion de censure , le commissaire responsable , M. Solbes , a démissionné et se consacre à nouveau à la politique espagnole .
Dans ces circonstances , nous pensons qu' il serait inapproprié que la Commission soit dissoute maintenant , mais nous demandons instamment à la Commission de prendre note des graves inquiétudes exprimées et d' aborder de toute urgence ces questions , comme le prévoit la résolution adoptée par le Parlement .
- Monsieur le Président , l' accord dégagé sur la Constitution au Conseil européen de juin n' est pas favorable à l' Europe .
Mon avis sur la Constitution - et celui de mes collègues démocrates européens - est clair et bien connu .
Le sommet de Laeken de 2001 a invité la Convention européenne et la CIG à s' assurer que le résultat de leurs travaux rapproche les institutions européennes des citoyens .
Je ne pense pas que ce soit le cas .
La Constitution ne fait rien pour associer plus étroitement les États nations et les citoyens aux processus décisionnels de l' Union .
En fait , avec les considérables extensions du vote à la majorité , les pouvoirs du centre augmentent grandement .
Cette opinion a peut-être été appuyée par les remarques exprimées dernièrement par le ministre néerlandais des affaires étrangères , qui suggérait qu' il nous fallait entamer un processus de réflexion sur nous-mêmes afin de déterminer s' il ne serait pas bon de retransférer certains domaines politiques du niveau européen à l' échelon national .
Ce sont là d' intéressantes remarques dans la bouche du gouvernement qui assure maintenant la présidence de l' Union pour les six mois à venir .
Elles prouvent que je ne suis pas seul à défendre ces idées .
Je me félicite que la France s' apprête à mettre la Constitution aux voix .
Je me félicite du débat lancé par M. Stoiber sur un éventuel référendum en Allemagne .
C' est une bonne chose que les citoyens aient le dernier mot quand il s' agit de décider de leur avenir .
Le chef de mon parti croit en une Europe qui " vive et laisse vivre " ou , en d' autres mots , en une Europe permettant à ceux qui souhaitent une intégration plus poussée d' y pourvoir sans y contraindre ceux d' entre nous qui ne le souhaitent pas .
À l' heure des référendums , j' espère et je crois que beaucoup saisiront l' opportunité pour voter en faveur d' une Europe de la diversité et non de l' uniformité , une Europe qui respecte les droits des États nations .
- Monsieur le Président , je sais que je représente une nation qui ne fait pas partie de l' Union économique et monétaire et que je représente un parti qui s' oppose à l' adhésion du pays à l' euro .
Je ne vais pas m' en excuser , car j' estime que l' économie britannique s' en tire mieux hors de l' eurozone , comme en témoigne notre taux de croissance de loin supérieur à celui de n' importe quel pays de l' eurozone .
Cependant , comme le soulignait récemment le chef de mon parti , Michael Howard , dans un discours prononcé à Berlin , nous estimons que différentes combinaisons d' États membres devraient avoir la possibilité d' allier leurs compétences dans différents domaines de leur choix .
C' est pourquoi nous souhaitons bonne chance à nos collègues de l' eurozone .
Je soutiens pleinement le principe selon lequel les gouvernements doivent éviter les déficits budgétaires excessifs , en particulier lorsque l' économie connaît une forte croissance et que le chômage est faible .
Nous n' aurions dû avoir aucun mal à maintenir nos dépenses dans les limites imposées aux membres de l' Union européenne , étant donné que tous - et non pas seulement les membres de l' euro - , nous sommes censés nous plier à ces lignes directrices .
Lorsque la Grande-Bretagne a dépassé le plafond de 3 % imposé au déficit budgétaire , elle a échappé à la censure de la Commission parce qu' elle ne fait pas partie de l' eurozone .
Les peuples d' autres nations européennes n' ont pas été aussi chanceux : les Néerlandais et les Portugais ont dû freiner leurs dépenses publiques dans un rigoureux effort pour se conformer au pacte à une époque où ils étaient frappés par la récession .
Et pourtant , loin d' être félicités , ils ont été giflés par les gouvernements de France et d' Allemagne , lesquels ont usé de toute leur force pour faire fléchir les règles et échapper aux amendes qui , eussent -elles été imposées , auraient pu les encourager à devenir ces joueurs d' équipe qu' ils nous exhortent parfois d' être .
On peut difficilement exagérer le préjudice que cela a causé .
L' euro est un projet ambitieux .
Ce genre de projet requiert la mobilisation d' un énorme capital politique .
Des devises fortes requièrent un crédible , lequel en l' occurrence fait défaut .
Depuis le lancement de l' euro , les auteurs mêmes des règles sont les moins disposés à s' y conformer .
Les nouvelles lignes directrices annoncées la semaine dernière confirment pour la forme la nécessité de règles claires et efficaces .
En essence , elles sont une reddition au pouvoir politique .
Beaucoup ont avancé que le succès final de l' euro sera déterminé au long terme par l' adhésion éventuelle de la Grande-Bretagne , de la Suède et du Danemark .
Je ne vais pas me pencher sur la boule de cristal , mais je dois dire que les toutes récentes manœuvres des gardiens de la devise n' ont rien fait pour encourager ceux d' entre nous qui sont prudents et méfiants face à l' euro .
- Monsieur le Président , je souhaite commencer par adresser des félicitations .
L' un de vos objectifs clés était de réussir l' élargissement de l' Union européenne .
Cette année , en mai , l' UE a accueilli dix nouveaux États membres ; ce fut l' élargissement le plus important depuis sa création .
C' était un instant mémorable de l' histoire d' après-guerre froide de notre continent , et il n' est que justice de saluer le rôle que vous avez joué dans le franchissement de cette étape politique .
Je souhaite également dire que la Commission a développé au moins certaines des stratégies économiques plus libérales que votre successeur s' est maintenant engagé à faire avancer .
La stratégie de Lisbonne a été entreprise sous votre supervision , mais malheureusement , trop peu de progrès ont été réalisés , et le rapport que fera Wim Kok au Conseil en novembre en attestera probablement .
Cependant , c' est là que se terminent les remarques positives sur la Commission .
Ces cinq dernières années , la Commission s' est irrémédiablement adonnée au changement constitutionnel .
En effet , il a renforcé dans toute l' Europe le sentiment selon lequel les institutions comme la Commission sont trop tournées vers elles-mêmes .
Dans de ce discours de 2000 , vous déclariez également qu' un critère simple pour déterminer si l' UE avait fait ce qu' il fallait serait une participation plus forte aux élections au Parlement européen de 2004 .
L' une des principales raisons qui vous ont empêché d' atteindre votre but est cette obsession du changement constitutionnel , qui ne signifie pas grand-chose pour nos électeurs .
Parallèlement - et cela m' attriste de le dire , d' autant plus que le vice-président Kinnock est assis à côté de vous dans l' Assemblée - , trop peu de progrès ont été réalisés concernant la réforme de la Commission .
Je suis au regret de dire que tout ceci était inévitable , parce qu' au cours des douze derniers mois , la Commission s' est retrouvée à la dérive .
Je n' hésite pas à dire que c' est dans une large mesure dû à votre décision de passer une partie considérable de votre temps à attaquer M. Berlusconi , le Premier ministre italien , ainsi qu' à bâtir des alliances pour le contrer .
Ces activités ont miné l' impartialité de la fonction de président de la Commission et ont eu pour conséquence que la Commission a fini par être considérée comme une sorte de canard boiteux .
Tous les présidents ont le droit d' avoir leurs opinions politiques , mais je suis au regret de vous dire que vos interventions politiques ont été ...
- Monsieur le Président , j' apprécie ce débat , qui a lieu deux semaines seulement avant l' examen au Conseil européen du rapport Kok sur l' agenda de Lisbonne .
Il s' agit de la question européenne la plus urgente .
La santé de l' économie européenne est un sujet de grande inquiétude pour des millions de nos citoyens privés d' emploi .
La future compétitivité est concernée de manière cruciale par le fait que l' Europe devra faire face à deux défis de taille identique que sont les changements démographiques majeurs et la concurrence croissante de la Chine , de l' Inde et d' autres économies naissantes .
En juillet , lorsque le Premier ministre Balkenende s' est adressé au Parlement , il a dit de l' économie européenne qu' elle était " ankylosée et faisait peu usage de sa tête " .
Par conséquent , nos concurrents sont trop rapides et trop malins pour nous .
Quiconque regarde l' évolution de la situation objectivement s' aperçoit que l' Europe est en train de perdre du terrain , même en période de reprise économique .
Il s' agissait de propos sages et j' applaudis l' initiative prise par la présidence d' accorder la priorité au traitement de la sclérose économique qui touche des zones significatives de notre continent .
Si nous n' encourageons pas la mise en œuvre de réformes radicales , l' Europe est vouée à l' échec .
Cet échec ne concerne pas uniquement notre génération : nous le léguerons aux générations futures .
M. Prodi affirmait en début de semaine que l' échec du processus de Lisbonne était dû à un manque de vote majoritaire au sein de l' Union .
Cet échec réside dans l' absence de volonté politique à poursuivre les réformes manifestement indispensables .
Certains essaient de remanier la stratégie de Lisbonne de manière à donner plus de poids aux objectifs sociaux et environnementaux , au détriment des décisions purement économiques nécessaires .
Je ne suis pas surpris que les nations d' Europe engendrant une croissance économique soient celles qui ont favorisé les réformes requises .
Personne ne nie que ces réformes étaient douloureuses , mais elles étaient nécessaires .
Il me semble que le Parlement , la Commission et le groupe de travail de M. Kok s' accordent tous quant à la nécessité de réaliser des réels progrès .
Mais il faut se demander si l' Europe a le courage de passer à l' action , au lieu de se contenter de mots .
- Monsieur le Président , le système politique cubain est unique au monde .
Les parlementaires que nous sommes condamnent sans ambiguïté la situation des droits de l' homme et l' absence de liberté d' expression dans ce pays .
Cependant , cela ne veut pas dire que la situation y est entièrement mauvaise .
Lors d' une récente visite à Cuba , nous avons découvert que les écoles , où l' on compte 15 élèves par professeur , feraient pâlir l' Europe d' envie .
Le travail humanitaire qui consiste à apprendre aux médecins à transformer les services sanitaires dans les pays en développement n' a rien à voir avec le débat sur la solidarité avec l' Afrique , mais il s' agit d' actions concrètes pour la solidarité avec elle .
Aujourd’hui , cependant , les relations entre l' UE et Cuba n' ont jamais été aussi mauvaises .
Ces sanctions ont pris la forme d' une invitation aux dissidents cubains à assister aux commémorations des fêtes nationales dans les États membres , aux côtés des représentants des gouvernements à Cuba .
Cette action a clairement rendu les Cubains furieux .
Ce sont eux qui ont rompu les contacts .
Je lance un appel aujourd’hui pour que nous nous montrions cohérents dans notre approche des droits de l' homme .
Condamnons clairement les violations des droits de l' homme à Cuba , mais faisons de même en Chine .
Si nous imposons ce genre de sanctions à Cuba , nous devons les imposer à la Chine également .
J' ai l' impression que la stratégie de l' UE concernant Cuba consiste à diffuser un niveau incroyable de naïveté .
Pensions -nous vraiment que nous pourrions faire évoluer la situation des droits de l' homme à Cuba en invitant quelques dissidents à des célébrations alors que 40 ans d' embargo américain n' y sont pas parvenus ?
Nous devons adopter des stratégies alternatives pour faire avancer ce calendrier .
La méthode actuelle ne fonctionne pas .
M. White s' est fait l' avocat de la libération de tous les dissidents à Cuba .
Quid de l' Espagne ?
Voulez -vous libérer aussi tous les dissidents d' Espagne ?
Je ne recevrai aucun conseil du PPE espagnol sur les visites à Cuba alors que le vice-président du parti conservateur , Michael Ancram , se baladait autour de La Havane la semaine dernière .
Il est temps que vous-même et M. Tannock compreniez que vous avez perdu les élections .
Surmontez cet échec et arrêtez d' imposer vos stupides obsessions au reste du Parlement européen !
- Monsieur le Président , je voudrais souhaiter une présidence positive et fructueuse au Premier ministre Juncker et je suis heureuse de voir un petit pays indépendant et prospère diriger l' Union européenne .
Le Luxembourg est l' un des six États membres plus petits que ma région , le pays de Galles , et constitue un exemple de ce qu' un pays de Galles indépendant pourrait accomplir .
Le document exposant les priorités tente de conserver l' équilibre essentiel entre les politiques économique , sociale et environnementale .
Je voudrais mentionner la campagne permanente contre la discrimination , dans l' espoir que de véritables progrès seront accomplis concernant l' Institut européen du genre et la refonte de la directive relative à l' égalité .
Il n' y a pas de meilleur exemple de l' échec des politiques sur l' égalité que l' écart de salaire entre les hommes et les femmes .
Trente ans après l' adoption de textes législatifs à ce sujet , un rapport publié cette semaine au Royaume-Uni par le syndicat GMB montre qu' à Anglesey , dans ma circonscription , le salaire d' une femme qui travaille à temps plein ne représente que 59 % de celui des hommes .
C' est un scandale auquel il convient de remédier et j' espère que les questions d' égalité se verront accorder la priorité .
- Monsieur le Président , le présent débat a très justement souligné la nécessité de reconstruire activement les relations entre les États-Unis et l' Europe .
Cela n' est pas seulement dû au fait que nos relations commerciales sont les plus importantes du monde - le volume de nos échanges se chiffre à plus d' un milliard d' euros par jour - , mais ce la tient également de notre intérêt commun : celui de trouver des solutions aux grands problèmes , comme les changements climatiques , le terrorisme , la sécurité et la paix au Moyen-Orient .
Depuis la réélection du président Bush , nous notons les nombreux commentaires positifs émanant du gouvernement américain en faveur d' une amélioration de nos relations .
L' Europe a reçu la visite le mois dernier du secrétaire d' État , M. Colin Powell , aujourd’hui celle du ministre responsable de la sécurité intérieure , M. Tom Ridge , et elle recevra demain la visite du chef de la majorité au sénat américain , M. Bill Frist .
Je crois savoir que le président Chirac se rendra à Washington dans les prochaines semaines .
Tout cela est très bien , mais la plupart de ces visites ont lieu dans le cadre de relations bilatérales plutôt qu' au sein des institutions européennes .
En ce jour où l' Assemblée se montre clairement favorable à la Constitution européenne , il est intéressant de noter que les États-Unis considèrent encore les relations avec l' Europe en termes bilatéraux .
J' attends beaucoup de la part de notre nouvel ambassadeur , M. Bruton , qui devrait promouvoir l' image de l' Union européenne .
Je propose qu' il soit invité à l' avenir à suivre les débats de cette nature .
Je me félicite également de l' intention exprimée par le président Bush de rendre visite aux institutions européennes le mois prochain , mais j' attends de savoir ce que les autorités américaines entendent par institutions européennes .
J' ignore , par exemple , s' il a l' intention de s' adresser à cette Assemblée .
Le Parlement porte , selon moi , également une part de responsabilité en la matière .
En 1999 , nous avions offert notre plein soutien à l' instauration d' un dialogue législatif transatlantique , mais de nombreuses parties de ce dialogue n' ont jamais été mises en œuvre , ni par les États-Unis ni par nous-mêmes .
Comme Mme Mann l' a signalé précédemment , nous avons approuvé la création d' un marché transatlantique unique d' ici 2015 , mais jusqu’à présent nous n' avons pas encore vu beaucoup de mesures prises dans cette direction .
Il nous faut , selon moi , de nouvelles motivations pour reforger les relations transatlantiques .
J' espère que nous parviendrons à concrétiser les très nombreuses idées et paroles positives entendues au cours de ce débat dans l' intérêt mutuel des deux parties .
La raison en est , tout simplement , que les élections ont eu lieu l' année passée et que le débat en tant que tel porte sur des questions beaucoup plus vastes .
Il s' agit là d' une opportunité pour le Parlement de consigner , comme nous le devrions , notre immense respect envers le commissaire sortant , Mario Monti , qui était en charge de la concurrence à l' époque de ce rapport .
Il est inévitable que le rapport lui-même et la réponse du Parlement mentionnent le vaste programme pour la réorganisation de la politique de concurrence , qui a valu tant d' éloges à M. Monti .
Ce débat ne pouvait se faire sans l' industrie , et pas seulement en ce qui concerne la modernisation des règles antitrust en tant que telles .
Par ailleurs , nous avons assisté à la réforme du règlement sur les concentrations , à la réorganisation du groupe de travail sur le contrôle des concentrations et aux premiers pas de la réforme des aides d' État .
Je sais que notre commissaire partage elle aussi cet avis sur l' héritage de M. Monti , car elle a tout récemment prononcé un discours à l' université de Bocconi et a tenu des propos très semblables au sujet de la contribution de M. Monti .
Nous ne pouvions pas non plus ne pas accorder notre attention , outre à ce programme de travail et aux enseignements à en tirer , à la façon dont ce programme de travail affecte désormais les efforts visant à améliorer la compétitivité de l' Europe .
Nous ne nous efforçons pas de modifier les règles régissant la politique de concurrence pour le plaisir ou par pur exercice bureaucratique .
L' intention ici est d' agir dans l' intérêt des consommateurs en vue de renforcer la compétitivité de l' Europe et de stimuler la croissance et l' emploi .
Voilà de quoi il retourne lorsque l' on parle du fonctionnement d' une politique de concurrence efficace .
Je tiens à dire un mot au sujet de la nouvelle commissaire et j' espère ne pas l' embarrasser .
Nombreux sont ceux qui m' ont demandé mon avis quant au changement qui va se produire .
Je crois que , dans une certaine mesure , c' est la question que nous nous posions tous jusqu’il y a quatre semaines .
J' ai déjà évoqué son discours à Milan à l' université de Mario Monti et , le 17 février , Mme Kroes a fait une autre allocution à Paris .
Ensemble , ces discours définissent on ne peut plus clairement l' agenda progressiste que la Commission européenne se propose de suivre .
Je félicite la Commission pour sa détermination à clarifier les règles pour ce qui est de la réforme des aides d' État .
Dans notre rapport , nous déclarons que , dans ce domaine , nous attendons davantage d' action de la part de la Commission .
Cela ne veut pas dire une situation dans laquelle la Commission attend sans rien faire que quelqu’un se plaigne d' un comportement anticoncurrentiel quelque part dans l' économie .
Nous voulons garantir que la façon dont les entreprises fonctionnent en Europe encourage la concurrence libre et équitable et , partant , stimule la compétitivité européenne .
Pour terminer , un autre domaine dans lequel M. Monti mérite tout particulièrement des éloges est son travail en faveur de la coopération internationale .
Nous pouvons coopérer même lorsque nous sommes compétitifs .
Je me souviens bien de la réaction de certaines personnes aux États-Unis il y a quelques années au sujet de la décision GE-Honeywell prise par M. Monti .
Aujourd’hui , j' ai eu l' honneur d' être présent pour entendre le discours du président Bush avant de le voir serrer la main d' Alex Schaub , le directeur général de la concurrence au moment où cette décision a été prise .
. Monsieur le Président , je pense que le rapport de Mme Auken envoie un message très fort à la Commission selon lequel le financement adéquat du réseau Natura 2000 figure parmi les grandes priorités de ce Parlement également .
Je suis heureuse que les principaux points de l' avis de la commission du développement régional aient été pris en considération dans le rapport .
Les Fonds structurels doivent faire partie du mécanisme de financement de Natura 2000 , mais il doit également y avoir un engagement clair que l' argent sera dépensé à des objectifs spécifiques autorisés , autrement dit , que l' argent réservé et que le déboursement de celui-ci dépend de l' existence de projets de financement nationaux de Natura 2000 dans les États membres .
L' intégration de considérations environnementales dans tous les politiques de l' UE est la marche à suivre .
Je me réjouis de l' approche intégrée de la Commission .
L' une des caractéristiques les plus importantes de Natura 2000 est qu' il reflète cette approche intégrée : il met les citoyens au cœur du processus , en particulier ceux qui vivent et travaillent en milieu rural .
En plus de chercher à mettre un terme au déclin de la biodiversité en Europe , Natura 2000 crée et maintient des emplois , défend l' agriculture , la sylviculture et le développement rural et offre des possibilités éducatives et touristiques .
Notre principale préoccupation est de disposer de possibilités de financement efficaces pour veiller à ce que ce programme ambitieux de conservation et de défense du patrimoine naturel de l' Europe atteigne réellement son objectif .
- Monsieur le Président , je souhaite commencer aujourd’hui par citer , afin de leur faire honte , les États membres qui ne transposent pas les directives européennes .
À l' heure actuelle , le Parlement européen a adopté 83 directives de Lisbonne .
Parmi les soixante-trois qui auraient dû actuellement être transposées , seulement dix ont été totalement mises en application .
Je souhaite mentionner aujourd’hui la directive sur l' électricité qui aurait dû être appliquée au 1er juin 2004 .
Les pays qui n' ont pas transposé la directive sur l' électricité sont la Belgique , l' Allemagne , la Grèce , l' Espagne , l' Irlande , la Lettonie , le Luxembourg , la Pologne et le Portugal .
La Suède doit bientôt notifier à la Commission sa législation de transposition de la directive sur l' électricité .
Je souhaiterais , Monsieur le Président , que vous écriviez à ces gouvernements pour leur demander à quel moment ils ont l' intention de transposer cette directive .
- Madame la Présidente , je voudrais également remercier le rapporteur , dont la tâche était immense .
Les récentes recherches réalisées par Which ? , l' association des consommateurs britanniques , a montré que 98 % des personnes interrogées veulent que les allégations nutritionnelles et de santé portant sur les denrées alimentaires soient autorisées , de sorte qu' elles puissent être certaines que les denrées alimentaires qu' elles achètent sont effectivement le produit décrit sur l' emballage avec les qualités attribuées à ce produit .
Au sein de mon groupe , nous sommes d' accord sur la nécessité d' une autorisation , non d' une notification , car l' autoréglementation ne fonctionne pas .
Une procédure d' autorisation est nécessaire et , comme d' autres députés l' ont dit , il est nécessaire de conserver les profils nutritionnels - l' article 4 - , à tout le moins pour éviter que les enfants ne soient les cibles d' une publicité trompeuse .
Seize pour cent des enfants entre deux et quinze ans sont obèses au Royaume-Uni et le problème s' aggrave .
Enfin , nous devons garantir que la population dispose d' informations meilleures et plus claires afin que cette importante nouvelle législation soit aussi efficace que possible .
- Monsieur le Président , je constate avec joie que nos amis les fous sont aujourd’hui présents dans cette Assemblée .
Malgré les coups sévères récemment portés au projet européen , un travail substantiel reste en cours , la stratégie de Lisbonne surtout .
Je voudrais par conséquent poursuivre ma mission et citer les tats membres n' ayant pas transposé certaines directives de Lisbonne .
Le Parlement européen a adopté 83 directives relatives à Lisbonne .
La directive sur le statut de la société européenne devait être mise en œuvre pour le 18 octobre 2004 , mais les pays suivants doivent encore notifier à la Commission leur législation transposant cette directive : la Belgique , l' Estonie , la Grèce , l' Espagne , la France , l' Irlande , l' Italie , la Lettonie , la Lituanie , le Luxembourg , les Pays-Bas , la Pologne , le Portugal et la Slovénie .
Monsieur le Président , pourriez -vous écrire à ces tats membres et leur demander quand ils comptent appliquer la directive ?
Ce rabais doit perdurer aussi longtemps qu' il n' y aura pas de réduction radicale du montant alloué à l' agriculture .
- Monsieur Blair , j' ai prêté grande attention à votre présentation , en particulier à l' accent que vous avez mis sur la solidarité dans la lutte contre la pauvreté .
Toutefois , en raison du retard survenu dans l' accord sur le budget communautaire , ma circonscription , la région des West Wales and the Valleys - relevant de l' objectif 1 - , a perdu ses chances de financement pour pleine convergence après 2007 .
Je veux que l' Europe change .
Nous souhaitons une Europe au sein de laquelle des nations telles que le Pays de Galles peuvent jouer un rôle à part entière , de manière indépendante .
Il est essentiel que nous rendions l' Europe plus consistante pour ses citoyens .
Conformément à cet objectif et suivant l' exemple de la présidence irlandaise , et plus récemment du gouvernement espagnol , je prie la présidence britannique de demander l' accession du gallois au rang de langue officielle de l' Union européenne .
Et de me permettre de traduire cela moi-même en gallois , comme je dois le faire en ce moment devant cette Assemblée :
- Monsieur le Président , le Parlement européen a adopté 83 directives Lisbonne , dont 63 auraient dû être mises en œuvre .
En fait , seules dix ont été pleinement mises à exécution par tous les États membres .
Je tiens à conserver mon habitude consistant à nommer et désigner les États membres qui ne mettent pas en œuvre la législation communautaire .
Aujourd’hui , la question sur laquelle je me concentre fait l' objet d' un débat au sommet du G 8 : la directive sur le système d' échange de quotas d' émission de gaz à effet de serre , qui aurait dû être mise en œuvre pour la fin 2003 .
L' Estonie , l' Italie , la Hongrie , la Pologne , la Slovénie et la Suède doivent encore notifier à la Commission leur législation transposant cette directive .
Adopter ces dispositions n' a aucun sens si elles ne sont pas mises en œuvre .
Un tel laxisme de la part des États membres compromet les directives Lisbonne et la libéralisation économique .
Monsieur le Président , auriez -vous l' amabilité d' écrire à ces pays et de leur demander quand ils entendent appliquer cette loi ?
Cela fait longtemps que nous attendons , mais nous sommes enfin en mesure d' agir pour protéger les enfants contre ces concentrations élevées de substances toxiques dans leurs jouets .
Il est scandaleux que les jouets des enfants qui contiennent des phtalates puissent affaiblir le système immunitaire , endommager le foie et affecter l' équilibre hormonal , surtout quand il existe des alternatives .
Je voudrais donc remercier le rapporteur , le professeur Trakatellis , pour son travail qui a permis d' obtenir cet accord et je me fais l' écho de son appel au Parlement en vue de soutenir les amendements de compromis lors du vote demain .
Je suis contente que nous nous soyons mis d' accord sur l' interdiction , plutôt que sur l' étiquetage pour les enfants de moins de trois ans , qui n' aurait pas été efficace .
Le fait que tous les jouets susceptibles d' être portés à la bouche soient concernés est également vital , tout comme les lignes directrices de la Commission sur ce que cela signifiera exactement et les produits qui seront couverts pour garantir le plus haut degré de protection .
Le commissaire nous en a parlé .
Je crois qu' il s' agit d' un véritable accomplissement , malgré le fait qu' il ait fallu si longtemps et malgré la pression exercée par l' industrie .
Je crois que nous avons abouti à la bonne conclusion et que ce texte protégera la santé des jeunes enfants .
- Monsieur le Président , je voudrais moi aussi remercier le rapporteur pour son travail très efficace et réussi sur ce rapport .
Cela étant , comme on l' a dit , le groupe des Verts / ALE a déposé des amendements qui reflètent notre position sur plusieurs questions spécifiques que nous tenons à réitérer .
Les déchets , et en particulier les déchets dangereux , ne devraient être transportés qu' en l' absence d' une autre solution ; la législation doit être efficace et applicable à cette fin .
Les déchets devraient englober toutes les sortes de déchets , en ce compris les sous-produits animaux , et nous devrions être très clairs en ce qui concerne notre définition des navires poubelles .
Comme d' autres députés l' ont déjà signalé , puisque l' UE a décidé de supprimer progressivement les pétroliers à simple coque , la question a gagné en importance .
Nous savons que nous n' avons pas la capacité , au sein de l' UE , de résoudre nous-mêmes le problème des navires poubelles , mais nous devons de toute urgence mettre un terme au démantèlement de navires européens en Asie , qui se fait dans des conditions sociales et environnementales effroyables .
Nous disposons déjà d' accords internationaux régissant certains aspects de la politique en matière de déchets .
La cohérence entre ces accords et la nouvelle législation européenne est cruciale , pour permettre que les normes les plus élevées soient adoptées .
Dans cette affaire , les normes ne sont pas sans cruauté .
Nous ne parlons pas de quelques animaux , mais de millions d' animaux qui sont piégés chaque année dans l' Union européenne .
La priorité est que le piégeage continue .
Pour cette raison , et pour bien d' autres , cette proposition est inacceptable , et la Commission devrait en soumettre une nouvelle .
Aujourd’hui , je vote contre le rapport de M. Sacconi parce que j' estime que les amendements du Parlement ont donné lieu à une proposition qui serait trop faible pour protéger notre santé et notre sécurité .
C' est là l' un des actes législatifs les plus importants que le Parlement ait eu à gérer depuis mon élection en 1999 .
Il tend à protéger la santé humaine , mais l' influence considérable de l' industrie chimique a donné lieu à une proposition truffée de lacunes .
Je ne pense pas que nous ayons le droit de faire des compromis au détriment de la santé des générations futures .
Je n' ai donc pu me résoudre à voter pour .
- Madame la Présidente , je voudrais parler des droits de l' homme au Laos .
À l' époque des dernières élections européennes , j' ai regardé un documentaire sur la situation du peuple Hmong .
Je me suis alors dit que je saisirais la première occasion qui se présenterait à moi en cette Assemblée pour évoquer le calvaire de ce peuple .
Je suis contente de pouvoir le faire aujourd’hui .
Les Hmongs sont une ethnie persécutée depuis de nombreuses années pour avoir soutenu l' armée américaine pendant la guerre du Viêt Nam .
Quand les communistes arrivèrent au pouvoir en 1975 , des milliers de Hmongs moururent parce qu' ils avaient aidé les Américains .
D' aucuns prirent le chemin de l' exil , mais de nombreux autres s' enfuirent dans les jungles des montagnes et y vivent encore plusieurs décennies après .
Le documentaire que j' ai vu montrait un village entier - de jeunes enfants et des vieillards - pleurer quand l' équipe de tournage est arrivée parce qu' ils croyaient que leur souffrance serait enfin montrée au monde .
Le peuple Hmong du Laos a été attaqué par des hélicoptères et par des troupes au sol .
Au XXIe siècle , c' est une peur que les femmes et les enfants , en particulier , ne doivent plus vivre .
J' invite donc la Commission et le Conseil à envisager très sérieusement quelle aide apporter au Laos si celui-ci ne fait pas de progrès substantiels , notamment en ce qui concerne les droits du peuple Hmong .
- Monsieur le Président , je souhaite parler du comportement immoral de la compagnie Irish Ferries .
Je sais que mon collègue , M. De Rossa , interviendra également sur ce problème .
Cette semaine , cette compagnie a renvoyé 550 marins irlandais et gallois pour embaucher des Lettons à un tarif beaucoup plus avantageux , moins de la moitié du salaire minimal .
Cette démarche résulte du fait que la compagnie Irish Ferries a un nouveau pavillon de complaisance - le drapeau chypriote - , ce qui lui permet de contourner les lois relatives au salaire minimal en Irlande .
C' est une mauvaise chose pour les travailleurs irlandais , mais ça l' est aussi pour les travailleurs lettons , car ils sont exploités .
J' espère que ce n' est pas la tournure que prendront les choses dans le cadre de la directive sur les services .
L' approche adoptée par Irish Ferries est absolument victorienne .
Elle fait passer en fraude , à bord des navires , des hommes de sécurité pour forcer l' équipage à accepter ces réformes .
Cela pose des problèmes de sécurité évidents .
Nous devons vraiment réviser la directive de 1998 sur les équipages .
Je souhaiterais vous demander , Monsieur le Président , de vous assurer que le Conseil mettra cela à l' ordre du jour de la réunion du Conseil " Transport " de lundi .
C' est une chose à laquelle mon collègue , M. De Rossa , tient également beaucoup .
La directive sur les biocarburants aurait dû être appliquée à partir de la fin 2004 , mais les États membres suivants doivent encore notifier à la Commission leur législation de transposition : l' Estonie , la Grèce , l' Italie , Chypre , le Luxembourg , les Pays-Bas , le Portugal , la Slovénie et la Slovaquie .
La stratégie de Lisbonne est à l' agonie en raison de la non-application de la législation par les États membres .
Monsieur le Président , je vous demande d' écrire à la Commission , au nom de ce Parlement , pour lui demander quelles démarches elle entreprend pour accélérer l' application de la directive sur les biocarburants et quelles mesures elle adopte à l' encontre des États membres qui n' appliquent pas et ne prennent pas au sérieux la stratégie de Lisbonne .
- Monsieur le Président , actuellement , le Parlement européen a adopté 84 directives de Lisbonne ; 63 d' entre elles auraient dû être totalement transposées par tous les États membres ; jusqu’à maintenant , seulement 12 l' ont été complètement .
Selon les derniers chiffres publiés par la Commission , la directive fixant des règles communes pour le marché intérieur du gaz naturel aurait dû être appliquée au 1er juillet 2004 .
Les pays suivants doivent encore notifier à la Commission la transposition de cette directive dans leur législation : la Belgique , l' Allemagne , l' Estonie , l' Espagne , l' Irlande , la Lettonie et le Luxembourg .
L' agenda de Lisbonne est mis en danger par le comportement laxiste de certains États membres .
Monsieur le Président , pourriez -vous écrire à la Commission pour lui demander ce qu' elle fait pour accélérer la législation relative à la directive sur le gaz en particulier ?
- Monsieur le Président , je me félicite de ce rapport .
Cette question constituait bien sûr l' une des dix principales priorités de la présidence britannique , indispensable à la réalisation des objectifs de Lisbonne .
Aujourd’hui , les TIC représentent 40 % de la croissance de la productivité en Europe et 25 % de la croissance du PIB de l' UE .
Pour moi , comme pour la commissaire et le rapporteur , l' une des questions fondamentales ne concerne pas simplement les objectifs économiques de Lisbonne , mais réside dans le fait que les objectifs de Lisbonne doivent les englober tous .
L' inclusion sociale est , bien entendu , un facteur clé .
Je connais des parents isolés pauvres à Ely , à Cardiff - où j' ai été élevée - , qui n' ont pas de voiture .
Maintenant , s' ils faisaient leurs courses en ligne , ils ne devraient pas payer ces 10 livres sterling , ce qui ferait une énorme différence pour de nombreuses familles pauvres .
La démonstration des avantages pratiques des TIC est essentielle pour garantir que les citoyens plus pauvres de notre société profitent des nouvelles technologies .
Enfin , nous devons faire preuve de réalisme à propos des TIC .
Les principaux investissements consacrés à ce secteur doivent provenir du secteur privé .
Le secteur public ne peut répondre assez rapidement à l' évolution de la technologie .
Nous avons pour responsabilité de fournir un cadre législatif stable à ce type d' investissements .
- Monsieur le Président , je salue cette résolution qui reconnaît l' existence d' une crise énergétique en Europe .
Je peux vous le confirmer en tant que députée représentant le Royaume-Uni , un pays où le prix du gaz est trois fois plus élevé que le prix du gaz aux Pays-Bas et où des usines ont été averties qu' elles pourraient être contraintes de fermer temporairement en raison de pénuries de gaz .
Le marché unique européen de l' énergie ne fonctionne pas .
Il ne s' agit pas de réagir en faisant preuve de nationalisme étroit , mais de coopérer et de rendre le système plus efficace .
Nous avons besoin de développer une politique énergétique européenne commune .
L' ouragan Katrina et le récent comportement de Gazprom / de la Russie sont deux événements majeurs qui nous ont forcés à nous pencher sur ce problème .
Après les propos encourageants entendus à Hampton Court , nous avons malheureusement vu certains mouvements décevants de la part des États membres : leur échec persistant à mettre en œuvre la législation existante dans ce domaine , la fixation des prix sur le marché de l' énergie , un nouvel élan protectionniste et l' apparition de nouveaux champions nationaux .
Rien de tout cela n' est de bon augure pour la réunion de demain , où nous espérons ne pas voir le Conseil faire davantage machine arrière .
C' est la première fois que le Parlement a l' occasion de présenter ses commentaires sur le Livre vert .
Notre première réaction ne peut être que la déception : il n' y a ni nouveaux objectifs , ni propositions concrètes pour mettre en place une politique énergétique commune .
Il n' y a aucune chance d' obtenir des investissements de l' ordre d' un trillion d' euros sans une planification à long terme .
Ce document esquive totalement la question du transport et de l' aviation et leur contribution au débat sur l' énergie .
Il nécessite un travail important du Parlement .
J' espère que nous serons capables de coopérer et que nous n' aurons pas besoin d' un troisième incident sérieux pour faire comprendre aux États membres qu' il faut agir dans ce domaine .
- Monsieur le Président , je vous prie d' excuser mon retard , mais c' est la faute à Air France .
Je tiens juste à signaler qu' Air France a annulé ses vols au départ de Londres .
Je voudrais aborder la question des 84 directives de Lisbonne qui ont été adoptées par le Parlement .
Soixante-seize d' entre elles auraient déjà dû à l' heure actuelle entrer en vigueur et être appliquées dans leur intégralité , mais seules 13 sur les 84 sont intégralement appliquées par l' ensemble des États membres .
La directive relative au cadre réglementaire commun pour les communications électroniques aurait dû être appliquée dans son intégralité pour le 24 juillet 2003 , mais la Belgique , la Grèce et le Luxembourg doivent encore informer la Commission de sa mise en œuvre .
Le laxisme de certains États membres met en péril la stratégie de Lisbonne .
- Monsieur le Président , les directives amendées vont étendre les réseaux de transport de gaz et d' électricité actuels de l' Union européenne aux nouveaux États membres , ce dont je me félicite .
Nous avons déjà vu ce qui se passe quand le marché intérieur ne fonctionne pas , quand il n' est pas complètement achevé , quand les approvisionnements ne sont pas assurés .
La Russie , principal fournisseur de gaz de l' Europe , a démontré qu' elle est disposée à couper ses fournitures de gaz et capable de le faire , s' il y va de son intérêt politique .
Ce qui nous rend extrêmement vulnérables , et je suis heureuse de voir qu' enfin l' Union européenne prend le problème de l' énergie au sérieux .
Partout dans le monde , les prix du gaz sont montés en flèche , mais rien ne justifie que les prix du gaz au Royaume-Uni soient trois fois plus élevés qu' aux Pays-Bas .
Gordon Brown a déclaré que la libéralisation insuffisante des marchés européens de l' énergie a coûté au Royaume-Uni 10 milliards de livres par an .
Comment les entreprises du Royaume-Uni peuvent -elles être compétitives face à ce genre d' injustice ?
Les dirigeants de l' Union européenne ont récemment apporté leur soutien aux suggestions du livre vert , qui préconise de développer les interconnexions en matière de gaz et d' électricité .
Tout cela est très bien , mais nous ne devrions pas esquiver un débat sur des questions telles que la fixation des prix , les partisans de la nation , la résurgence du nationalisme et l' incapacité des États membres à mettre en œuvre la législation de l' Union européenne .
Je pense qu' il est de l' avis général que le rapport a été amélioré par certains des amendements proposés et je voudrais attirer rapidement votre attention sur quelques-uns d' entre eux : l' accent mis sur les consommateurs , avec des propositions spécifiques ajoutant que nous soutenons l' idée d' une concurrence privée et renforçant le rôle de l' officier de liaison avec les consommateurs .
Nous saluons la première année de mise en œuvre du processus de réforme entrepris par la Commission et nous attendons également avec impatience la réalisation de l' approche de l' article 82 - dont l' interprétation fait actuellement l' objet d' une consultation .
Je ne propose toutefois pas d' examiner toutes les dispositions du rapport en détail .
Je veux simplement dire qu' en saluant , par exemple , les enquêtes sectorielles qui ont été lancées , j' attire l' attention sur l' objectif de la Commission et de la commissaire Kroes , qui est de lutter contre le protectionnisme .
Dans ce contexte , c' est sans regret que je souligne un sujet de grande inquiétude pour chacun de nous , qui a vu le jour depuis la rédaction de ce rapport : il s' agit du vote ayant eu lieu récemment au Sénat américain en vue d' étendre le processus de gestion des fusions d' une manière qui équivaut à un protectionnisme flagrant de la part des États-Unis .
Selon moi , cet amendement aux règles de la commission des investissements étrangers aux États-Unis pourrait engendrer de nouvelles restrictions dommageables des investissements étrangers .
C' est mon avis , mais également celui de six des principales institutions de services financiers aux États-Unis .
La commissaire , avec l' aide de ses collègues , a travaillé en très étroite collaboration avec le gouvernement américain afin de résoudre les problèmes de coopération réglementaire .
J' ai devant moi une copie des accords de décembre dernier .
Le point 8 de ces accords stipule que : " Nous - c' est-à-dire le gouvernement américain et la Commission - convenons de débattre de tous les autres obstacles majeurs aux investissements transatlantiques que l' autre partie identifiera et examinerons la manière d' y faire face et de les réduire en vue de favoriser le renforcement de l' intégration économique transatlantique . "
À mon sens , les propositions des États-Unis portent un coup à cette proposition et je dirais que cela est tellement grave que la commissaire devrait faire clairement comprendre à son homologue américain que si les États-Unis agissent de la sorte , des mesures de rétorsion pourraient s' avérer nécessaires en Europe .
Monsieur le Président , je remercie les deux rapporteurs , Mmes Scheele et Poli Bortone , pour le travail important qu' elles ont accompli en relation avec ces deux rapports essentiels .
À l' instar des autres orateurs , mes remarques concernent le rapport sur les allégations nutritionnelles et de santé .
Il me plaît particulièrement de souligner l' important revirement du Parlement sur cette question .
L' an dernier à la même date , l' Assemblée décidait à une majorité de voix de suivre l' optique de l' industrie et supprimait des éléments cruciaux pour l' efficacité de cette législation .
L' objectif de la proposition globale était presque entièrement annihilé , mais aujourd’hui , en deuxième lecture , nous sommes parvenus à un accord de compromis , comme l' a dit le rapporteur , qui réintègre les points cruciaux et nous rapproche beaucoup plus de notre objectif initial : interdire les allégations nutritionnelles et de santé inexactes et fallacieuses portant sur les denrées , qui trompent les consommateurs en leur faisant croire que ces denrées alimentaires sont bonnes pour eux alors qu' elles ne le sont pas .
Le groupe des Verts / ALE a soutenu le système d' autorisation d' allégations selon un processus efficace et performant .
Comme d' autres orateurs l' ont souligné , nous avons soutenu des propositions prônant un étiquetage clair , une implication des consommateurs , une interdiction des allégations nutritionnelles et de santé portant sur les boissons alcoolisées ainsi que bon nombre d' autres éléments sur lesquels nous voterons demain .
Cette nouvelle législation va grandement changer la vie quotidienne des citoyens parce que l' alimentation est une problématique hautement politique .
Qu' y a-t -il en effet de plus politique que des citoyens ayant la capacité de choisir ce qu' ils mangent ?
Avoir la certitude que les étiquettes apposées sur les denrées alimentaires disent la vérité est un droit pour tous les citoyens .
Ce n' est pas seulement une question d' honnêteté de la part des entreprises du secteur agro-alimentaire ; c' est aussi une question de santé .
Aujourd’hui , les citoyens sont de plus en plus conscients de la nécessité d' avoir une alimentation saine et équilibrée et sont de plus attentifs aux aliments qu' ils achètent .

- Les députés conservateurs britanniques soutiennent vivement l' objectif d' améliorer l' environnement naturel dans lequel nous vivons .
Bon nombre des mesures contenues dans le rapport peuvent être soutenues , mais nous sommes par contre opposés au transfert de nouveaux pouvoirs ou de pouvoirs supplémentaires à la Commission européenne et à d' autres institutions européennes chaque fois que les mêmes objectifs peuvent être atteints au niveau national .
Plus important , nous ne soutenons pas l' appel que lance ce rapport à donner à la Commission européenne des pouvoirs fiscaux aux dépens des gouvernements nationaux , et c' est la raison pour laquelle , en plus de notre opposition générale au transfert de pouvoirs supplémentaires à la Commission , nous nous sommes abstenus lors du vote final .
Madame la Présidente , au début de cette année , de nombreux citoyens d' Europe occidentale ont été parcourus d' un frisson lorsque l' entreprise russe Gazprom a interrompu l' approvisionnement de l' Ukraine .
Les effets de cette interruption se sont fait ressentir sur tout le territoire européen .
De nombreux politiques ont eu froid dans le dos lorsque nous avons réalisé que si nous poursuivions sur cette voie , plus de 80 % de notre gaz viendrait probablement de l' étranger à l' avenir .
Il faut aborder au plus vite ces problèmes réels de sécurité de l' approvisionnement .
Si nous voulons endiguer le flot des effets qu' a l' homme sur l' environnement , nous devons certainement commencer par changer radicalement la manière dont nous utilisons et dont nous produisons l' énergie .
Je voudrais penser que le rapport que nous votons aujourd'hui sera une bonne réponse à ces problèmes .
La Commission a fixé des objectifs à la hauteur du problème .
Nous espérons que nous avons donné une réponse constructive à certains des choix difficiles qui doivent être posés .
Il est incontestable que l' Union a ici une occasion de montrer sa valeur à ses citoyens .
Il s' agit de l' une des plus grandes contributions du Parlement à ce débat : replacer les citoyens et les consommateurs au cœur du débat énergétique .
Si nous voulons relever ces défis , nous devons impliquer les consommateurs et nous devons reconnaître que la pauvreté énergétique est un problème réel pour des millions de personnes .
L' efficacité énergétique est certainement la manière la plus rentable de répondre à certains défis énergétiques auxquels nous sommes confrontés , et la Commission a présenté un plan d' action très complet sur la consommation d' énergie et l' efficacité énergétique .
Nous devons impérativement tenter de faire de l' Union européenne l' économie la plus efficace sur le plan énergétique dans le monde d' ici à 2020 .
Il s' agit d' un excellent exemple de situation où nous disposons déjà d' une législation volumineuse et où les États membres passent outre les lois qu' ils ont signées .
Nous devons parvenir à un stade où nous réduisons de 20 % notre consommation d' énergie .
La réalisation de cet objectif est de la plus haute importance et je voudrais vous demander , Monsieur le Commissaire , quelles sont les mesures supplémentaires que nous pouvons adopter .
Vous avez laissé croire que nous allions ouvrir d' autres procédures d' infraction - mais pouvons -nous en faire plus pour nommer et blâmer les États membres qui n' appliquent pas les lois qu' ils ont signées ?
Pendant trop longtemps , de nombreux États membres se sont davantage souciés d' obtenir le meilleur accord pour leurs champions énergétiques nationaux que d' aider ou d' apporter des bénéfices aux consommateurs .
Comment se fait -il que l' année dernière , au Royaume-Uni , 19 % des citoyens ont changé de fournisseur d' énergie , alors que ce chiffre était , en France , inférieur à 2 % ?
Est -ce parce que les citoyens français et allemands sont heureux de leur fournisseur d' énergie ?
Je pense que la raison est que de nombreuses sociétés éprouvent d' énormes difficultés à accéder à ces marchés du fait des intérêts acquis de certaines entreprises à maintenir les autres hors du marché .
C' est la raison pour laquelle nous devons sérieusement prendre des mesures pour ouvrir et séparer les réseaux énergétiques .
Lorsque vous arrivez au Royaume-Uni à bord de l' Eurostar , le premier panneau que vous voyez annonce qu' Électricité de France alimente des millions de Londoniens en électricité .
Je rêve du jour où je pourrai descendre du train à Paris et lire une enseigne qui dit : " Centrica - pas encore aux mains des Russes - alimente des millions de Parisiens en électricité " .
Je crains que ce jour soit encore loin .
La sécurité de l' approvisionnement et la durabilité doivent aller de pair .
Nous devons utiliser des mécanismes tels que le système d' échange de quotas d' émissions comme moteurs de l' économie .
Le mélange énergétique est une décision qui relève de la compétence des États membres , mais soyons rationnels et reconnaissons que le mélange énergétique d' un pays affectera les autres , raison pour laquelle nous devons chercher à réduire de 30 % les émissions de CO 2 d' ici à 2020 .
Nous insistons sur des objectifs sectoriels contraignants de 25 % dans les énergies renouvelables .
Cela ne requiert rien de moins qu' une révolution dans la manière dont de nombreux États membres produisent leur énergie .
Nous dépensons des fortunes dans la recherche et le développement , et nous devons travailler vers une politique énergétique européenne véritablement commune dans les affaires étrangères .
Je voudrais remercier les autres partis politiques , en particulier MM. Reul , Turmes et Seppänen et Mme Ek , pour leurs contributions et l' aide qu' ils ont apportée à ce débat .
Cela aurait un effet négatif sur les agriculteurs et les communautés rurales dans ma circonscription , qui a cruellement besoin de ces fonds .
Le manque de financement pour le développement rural est un problème pour le Pays de Galles .
Ce problème résulte de la combinaison de trois facteurs : la part inéquitable du financement de l' UE attribuée au Royaume-Uni , l' insistance du gouvernement britannique à défendre la réduction de contribution au budget dont le Royaume uni bénéficie , et les arrangements de la présidence britannique en matière de perspectives financières .
En conséquence de cet échec du gouvernement , les ministres vont chercher à recourir à la modulation pour compléter ce fonds .
La subsidiarité doit être garantie , de façon à ce que la décision d' appliquer ou non la modulation volontaire , et à quel niveau , soit prise au niveau approprié .
Dans ma circonscription , cela signifie qu' elle serait prise par l' assemblée nationale du Pays de Galles plutôt qu' au niveau de l' État membre .
Il y a de grandes différences d' approche , des communautés rurales différentes dans tout le Royaume-Uni et il serait totalement inacceptable qu' il y ait un seul niveau de décision .
Il faut aussi qu' il y ait un financement supplémentaire parfaitement équivalent sur les fonds du gouvernement central .
par écrit . - ( EN ) Le parti conservateur au Parlement européen s' est constamment opposé ( et reste opposé ) à l' entrée du Royaume-Uni dans la zone euro et conformément à cette position il s' abstient généralement de voter sur les rapports liés au fonctionnement de l' union économique et monétaire , dans la mesure où ces questions concernent précisément les pays qui font partie de la zone euro .
Nous sommes toutefois conscients que la santé des économies des pays qui ont choisi de rejoindre l' UEM est importante pour celle du Royaume-Uni , raison pour laquelle nous soutenons toutes les mesures visant à garantir la stabilité économique de nos principaux partenaires commerciaux .
Nous avons choisi de nous abstenir dans le cas présent mais souhaitons toutefois témoigner notre soutien au rapporteur dans son action en faveur de finances publiques saines et de la bonne mise en œuvre du Pacte de croissance et de stabilité .
Ces principes sont essentiels à l' instauration de conditions commerciales et économiques saines et de bonnes relations entre l' économie britannique et les économies de la zone euro .
Néanmoins , nous ne nous sommes jamais opposés au droit des autres nations souveraines de former un système monétaire commun .
Notre abstention reflète notre conviction qu' il appartient aux membres de la zone euro de décider comment mener au mieux la politique monétaire dans l' intérêt d' une monnaie stable .
par écrit . - J' ai voté en faveur de ce rapport car cette législation ouvrira la voie à une production à grande échelle de ces voitures et offrira de réelles alternatives aux automobilistes européens dans un avenir proche .
Cette nouvelle loi donnera un coup de fouet au développement de ces véhicules tout en garantissant qu' ils seront fiables et sûrs , et les mesures prévues par ce rapport permettront de profiter au maximum des avantages écologiques des véhicules à hydrogène .
Monsieur le Président , j' ai fait partie de la délégation du Parlement européen qui s' est rendue à Gaza la semaine dernière pour constater l' étendue des dégâts , et l' objectif de la résolution du Parlement aujourd'hui est l' action humanitaire , dont la région a cruellement besoin .
Il s' agit d' une véritable crise humanitaire et comment allons -nous pouvoir la résoudre rapidement ?
Nous devons veiller à ce que l' aide arrive à destination et il faut pour cela obtenir la levée du siège et l' ouverture des points de passage .
Le problème n' est pas l' absence d' aide , mais le fait que cette aide ne soit pas autorisée à entrer .
Nous devons faire pression sur le gouvernement israélien pour qu' il mette fin à ce blocus et qu' il ouvre les points de passage .
Toute évaluation des dommages causés à Gaza doit attirer l' attention sur les attaques délibérées visant à détruire l' infrastructure et l' économie .
Nous avons vu des écoles , des usines , des maisons et un hôpital délibérément attaqués .
Ici encore , nous avons assisté à la destruction par Israël de projets financés par l' Union européenne et plutôt que d' agir à ce sujet , nous parlons de renforcer les relations commerciales avec cet État alors que les droits de l' homme sont déjà violés dans le cadre des accords actuels .
M. Solana nous a expliqué comment la poursuite des mêmes politiques pourrait nous ramener au même point qu' aujourd'hui .
Je suis d' accord avec lui .
En 2006 , l' Union européenne a refusé de reconnaître le gouvernement d' unité palestinien , qui comprenait des membres du Hamas , et pourtant nous sommes prêts à reconnaître un nouveau gouvernement israélien , qui comprendra peut-être des membres qui rejettent une solution à deux États et qui ne sont pas favorables à la création d' un État palestinien .
Ce qui est maintenant crucial , c' est que l' UE soit préparée à travailler et à reconnaître un gouvernement national palestinien de consensus intérimaire qui devrait émerger des négociations du Caire dans les prochaines semaines , et nous devons clairement signaler nos intentions à la communauté internationale .
Nous devons soutenir le processus de réconciliation en Palestine dans le cadre de la formulation d' une solution à long terme et cela signifie que nous devons veiller à ne pas répéter les erreurs du passé .
rapporteure . - ( EN ) Madame la Présidente , ce paquet énergie est l' aboutissement de nombreuses années de travail acharné et le Parlement peut être fier des changements qui vont maintenant être introduits .
Nous devrions être particulièrement satisfaits de constater que les consommateurs européens sont dorénavant placés au centre du débat de l' énergie , et que la pauvreté énergétique est maintenant reconnue à l' échelle européenne .
Les conflits d' intérêts qui apparaissent lorsqu'une société possède la production et le transport d' électricité ont été traités et le régime de réglementation gouvernant les marchés de l' énergie ont pour leur part été renforcés .
La directive Électricité pour laquelle j' ai été nommée rapporteure , est l' une des cinq mesures visant à améliorer le fonctionnement des marchés de l' électricité et du gaz sur le continent , et ce dans le cadre d' une meilleure intégration et d' une opérativité plus juste et moins discriminatoire .
Permettez -moi de manifester ma gratitude envers les autres rapporteurs pour leur énorme coopération dans ce paquet de mesures , mais également envers les rapporteurs fictifs , la Commission et la Présidence tchèque qui nous ont permis d' arriver à la conclusion d' un débat parfois des plus agités .
Cette législation a abouti sur l' introduction d' une série de nouvelles mesures de protection du consommateur , dont la possibilité de changer de fournisseur dans un délai maximum de trois semaines , la création au sein de chaque État membre d' un système de réclamation robuste et indépendant , et le droit à la compensation lorsque les niveaux de qualité des services ne sont pas respectés .
À l' initiative du Parlement européen , la nouvelle législation intégrera également des mesures de protection spécifiquement destinées aux consommateurs d' énergie les plus vulnérables et prendra enfin sérieusement en compte la question de la pauvreté énergétique .
Je souhaiterais demander au commissaire Piebalgs s' il compte s' engager afin qu' à l' avenir le cadre énergétique de l' UE traite non seulement la sécurité d' approvisionnement , la durabilité et la compétitivité , mais intègre également un quatrième volet relatif à l' accessibilité à toutes les nouvelles propositions en matière de politique énergétique .
Un rapport soutenu par l' UE a récemment conclu que 125 millions de citoyens souffraient de pauvreté énergétique .
L' heure est maintenant venue pour les États membres d' agir en conséquence et d' ainsi tenter d' éviter des centaines , voire des milliers de morts au sein des foyers les plus démunis du continent .
Il convient également de mettre un terme à la tarification discriminatoire appliquée par les compteurs à paiement préalable .
Cependant , l' aspect le plus controversé de ce paquet reste de savoir s' il y a réellement lieu de procéder à une dissociation de la propriété sur les marchés de l' énergie ou , en d' autres termes , de prôner une séparation inconditionnelle entre les systèmes d' approvisionnement et de production .
La structure des marchés en présence dans certains États membres implique que le monopole dont jouissent les gestionnaires de réseau de transport , également propriétaires des moyens de production d' énergie électrique , n' encourage en rien l' arrivée de nouveaux acteurs sur le marché et mine donc forcément la concurrence .
Le Parlement vient d' accepter un compromis permettant la propriété simultanée du transport et de la production sous la condition d' une multiplication des contrôles et des vérifications visant à garantir la disparition du conflit inhérent aux intérêts en jeu. .
Je crois pouvoir affirmer que beaucoup d' entre nous ont accueilli ce compromis avec une certaine réticence , étant donné que nous estimons que la tendance est à la scission complète et que cette directive ne changera certainement en rien la volonté de séparation manifestée par les sociétés de gestion intégrée .
Les efforts déployés par la Commission pour révéler les abus perpétrés par certaines compagnies commencent à porter leurs fruits , et certaines sociétés comme EON et RWE ont d' ores et déjà accepté de vendre leurs réseaux de transport à la suite des enquêtes antitrust dont elles ont fait l' objet .
Il est évident que nous allons également assister à un renforcement des autorités réglementaires nationales .
Je voudrais vous remercier pour votre coopération et je pense que nous pouvons tous être fiers de cette pierre qui vient d' être portée à l' édifice des consommateurs de l' UE .
rapporteure . - ( EN ) Madame la Présidente , je tiens à réitérer mes remerciements à mes collègues pour leur coopération .
Je voudrais remercier personnellement Bethan Roberts et René Tammist pour leur inestimable contribution à la préparation de ce rapport .
Il s' agit en quelque sorte de mon chant du cygne personnel après 15 années passées au sein du Parlement européen , et je me félicite des améliorations significatives que nous avons apportées aux marchés de l' énergie au nom du public européen .
C' est bien entendu loin d' être parfait mais cela représente pour le moins un incontestable pas en avant .
Je pense que la crise énergétique continuera de s' aggraver dans les années à venir , et il est donc crucial de prévoir un cadre adapté à ce marché et de créer les incitations nécessaires aux investissements pertinents .
Nous aurons besoin d' approximativement 1 billion d' euros en investissements si nous voulons empêcher à l' avenir que les lumières fassent place à l' obscurité .
Mais nous avons encore énormément de travail à abattre .
Vous savez bien entendu comme moi que dans 12 pays de l' Union européenne une seule entreprise détient 70 % du marché électrique .
Pour mettre un terme à cette tendance , il est impératif que les autorités réglementaires nationales et de concurrence prennent des mesures concrètes .
Le véritable défi de l' avenir restera cependant sa mise en œuvre .
N' oublions pas que bon nombre de lois européennes existent déjà en matière de marchés de l' énergie , et c' est justement la violation de ces mêmes lois qui nous a obligés à revoir la législation en vigueur .
Le besoin réel ou non d' un quatrième paquet dépend de la capacité de la Commission à garantir la mise en œuvre et le respect de ces nouvelles lois , pas les autorités réglementaires nationales et de concurrence .
Laissons donc place à l' action de la part de la Commission et des autorités réglementaires nationales .
Ce sommet doit se concentrer sur la manière dont nous allons réaliser un cadre réglementaire commun dans des délais communs pour éviter de donner une possibilité d' avantage concurrentiel à une nation ou d' arbitrage réglementaire en matière de négociation à des fins spéculatives .
Si mes entreprises galloises ne peuvent pas accéder aux fonds des États-Unis , si les banques sur lesquelles elles comptent requièrent un volume de capital tel que les contribuables de l' Union européenne doivent prendre davantage de risques , on ne nous remerciera pas d' avoir commencé par prendre des dispositions réglementaires excessivement strictes .
Mon argument est qu' une approche mondiale coordonnée doit être adoptée en permanence et maintenue pour garantir le futur accès au capital pour toutes nos entreprises du Pays de Galles , de l' Union européenne et au-delà .
Dans la résolution adoptée par le PE , un chapitre spécifique souligne le rôle crucial des régions et des autorités locales dans la consultation , l' information et la mise en œuvre de la politique climatique .
Jusqu'à 80 % des mesures d' atténuation et d' adaptation seront mises en œuvre au niveau régional et local .
Plusieurs gouvernements régionaux ou infra-étatiques montrent déjà l' exemple en menant des politiques radicales pour lutter contre le changement climatique .
En tant que membres de l' Alliance libre européenne , qui représente les nations et les régions européennes , nous soutenons pleinement la participation directe des entités infra-étatiques et des gouvernements régionaux à la promotion du développement durable et à la réponse efficace au changement climatique .
Dans ce contexte , il convient de souligner le travail du Réseau des gouvernements régionaux pour le développement durable ( nrg 4 SD ) .
Ce réseau a déjà formé un partenariat avec le Programme des Nations Unies pour le développement et le Programme des Nations Unies pour l' environnement .
Nous demandons dès lors la reconnaissance explicite du rôle des gouvernements régionaux dans le cadre de l' accord de Copenhague , plus précisément le rôle clé qu' ils jouent dans la politique en matière d' atténuation et d' adaptation .
Madame la Présidente , je voudrais moi aussi exprimer mes graves préoccupations concernant la sécurité et l' adéquation des exportations de viande bovine brésilienne .
Le manque de réglementation stricte au Brésil signifie aussi que les exportateurs brésiliens possèdent un avantage compétitif inéquitable sur les éleveurs européens .
L' énorme hypocrisie qui règne en matière d' exportations de viande bovine étrangère est encore plus flagrante dans le contexte des discussions sur le changement climatique .
Alors qu' on nous demande de nous engager en faveur d' un agenda ambitieux sur le changement climatique , l' UE ferme les yeux sur le fait que le secteur brésilien de l' exportation de viande bovine est responsable de 80 % de la déforestation de la forêt vierge amazonienne .
Avant l' interdiction de 2007 , 30 000 fermes d' élevage brésiliennes exportaient de la viande bovine vers l' UE .
Aujourd'hui , 12 % seulement de ces exportations sont autorisées , mais de plus en plus de fermes d' élevage sont agréées chaque jour pour l' exportation vers l' UE .
Une centaine de fermes par mois environ obtiennent ce droit .
L' Office alimentaire et vétérinaire , qui est à l' origine de cette question , a fait état de problèmes importants au Brésil concernant la certification des fermes et la traçabilité du bétail .
La présence de bétail non identifié dans les abattoirs suscite de graves préoccupations .
Il est également bien connu que de nombreux inspecteurs ont de fortes connexions avec , ou même possèdent , des exploitations ayant obtenu le droit d' exporter de la viande bovine .
Les éleveurs européens doivent respecter les règles introduites aux fins de la sécurité des consommateurs .
Le fait que leurs homologues étrangers ne travaillent pas avec les mêmes règlements donne aux exportateurs étrangers un avantage compétitif inéquitable .
Les producteurs de pays tiers à l' UE , qui peuvent exporter en masse de la viande à des prix beaucoup plus bas , créent de réels problèmes au secteur britannique de la viande bovine .
Certains des plus grands détaillants mondiaux , comme Carrefour et Wal-Mart , ont déjà exclu la viande bovine brésilienne de leurs rayons au motif que ce secteur est responsable de la déforestation .
Chaque année , une zone de l' Amazonie de la taille de la Belgique est défrichée au profit du secteur lucratif de l' exportation de viande bovine .
On estime que l' élevage du bétail est responsable de 80 % de la déforestation illégale .
Je suis stupéfié de constater qu' il existe un cadre réglementaire pour les éleveurs britanniques et européens et un autre pour les éleveurs brésiliens .
Quel secteur agricole l' UE et la Commission soutiennent -elles vraiment ?
Monsieur le Président , à propos de la politique de cohésion après 2013 , un projet de document budgétaire intitulé " Agenda de réforme pour une Europe globale " dont nous avons pris connaissance grâce à une fuite révèle qu' à partir de 2013 , le financement de l' UE pourrait changer complètement et être coordonné au plan national et non plus alloué au plan régional .
Ce projet renonce au contrôle régional et local dans le cadre de la gouvernance à multiniveaux , balayant ainsi le principe de la gestion partagée .
À sa place , une approche sectorielle du nouveau budget est adoptée , au lieu de l' action indépendante dans le cadre des structures actuelles .
La proposition de limiter la politique au niveau national conduira à habiliter les États membres à régir la redistribution .
Cela signifie non seulement que les contributeurs nets perdront tout financement en retour , mais aussi que les États membres qui comptent rejoindre l' Union européenne à la faveur d' un futur élargissement deviendront membres alors que le financement de la cohésion ne changera probablement pas pendant la prochaine période budgétaire .
Il s' ensuit que les pays qui assument actuellement une importante proportion de la charge financière de l' Union , comme le Royaume-Uni , vont s' apercevoir qu' ils doivent financer un nombre toujours croissant d' États membres éligibles au soutien .
Ils seront encore moins nombreux à supporter davantage , avec , pour le Royaume-Uni , une perte possible de sa compensation .
Avec davantage de pays faisant la queue à la porte de l' UE , je crains que le pays de Galles ne voie une grande partie du soutien plus que nécessaire dont il bénéficie aller aux tous nouveaux États membres .
Il n' est pas surprenant que certains des plus riches pays d' Europe comme la Norvège et la Suisse se soient tenus à distance de l' Union européenne , sachant qu' ils auraient à payer pour financer leurs voisins plus pauvres .
Mais le pays de Galles ne peut se permettre de payer si on ne lui rembourse rien .
Cette démarche renforce l' ambition croissante de l' Union européenne de devenir encore plus intégrée , plus centralisée et plus fédérale , aux dépens de la dimension régionale de la politique de cohésion qui sous-tend l' engagement de l' Union européenne à soutenir la cohésion territoriale et à distribuer des bénéfices à tous ses membres .
Au lieu de cela , l' UE , comme un loup dans une peau d' agneau , abandonne en catimini la coopération et le compromis en faveur de la consolidation .
Alors qu' on a raconté aux citoyens européens que l' Union - au motif qu' elle favorise les liens commerciaux - renforce les réseaux agricoles et promeut l' égalité , nous voyons les machinations d' une Europe de plus en plus globale et bureaucratique diminuer son soutien à l' agriculture et au développement régional en faveur d' une ambitieuse stratégie globale indésirable , y compris une émigration accrue vers des pays comme le Royaume-Uni .
Des parts plus importantes du budget de l' UE devront être consacrées à cet agenda aux dépens de régions comme le pays de Galles .
Les derniers paiements pour les projets au titre de 2007-2013 des programmes des Fonds structurels de l' UE seront effectués en 2015 .
Il n' est pas certain que - pour autant qu' il y ait encore des financements - le pays de Galles pourra encore bénéficier d' un financement de l' UE lors des futurs cycles de financement .
L' implication que la cohésion pourrait disparaître complètement des nations riches sans aucune mention d' un financement transitoire privera davantage encore les citoyens du Royaume-Uni de leur droit de décision .
Le budget disproportionné que nous coute l' appartenance à l' Union serait mieux employé au financement du développement économique par une autonomie dont seul le Royaume-Uni déciderait .
Le réexamen du budget de l' UE dont la publication est prévue au printemps verra probablement tous les gouvernements d' Europe déclarer qu' il est nécessaire que le secteur public emprunte davantage .
Il semble de plus en plus probable que le niveau de financement disponible pour le pays de Galles sera substantiellement réduit .
Parmi les conséquences , il y aura des réductions des budgets-programmes , moins d' investissements dans l' économie galloise au sens large , et des pertes considérables d' emplois liés à la gestion de programmes et à la réalisation de projets .
La réduction du financement du pays de Galles et du Royaume-Uni aura probablement un impact majeur sur notre pays dans son ensemble et affectera également le secteur agricole .
Il est temps maintenant que le pays de Galles et le Royaume-Uni organisent un référendum sur leurs relations avec l' Union européenne pour que les citoyens puissent décider s' ils veulent être gouvernés par Westminster ou par Bruxelles .
Madame la Présidente , je remercie Mme Ashton de sa déclaration .
Mme Ashton a parlé des progrès accomplis , et c' est exact , mais de graves problèmes subsistent .
Des syndicalistes , des journalistes , des femmes politiques et des défenseurs des droits de l' homme ont disparu ou ont été tués .
Les attentats-suicides se poursuivent .
S' agissant des élections prévues le 7 mars , comme cela a déjà été dit , la commission électorale irakienne a écarté des listes électorales quelque 500 candidats politiques , principalement sunnites .
Ils sont déjà sous-représentés au parlement irakien et il est certain que cela va accroître les tensions et l' instabilité .
La responsabilité de l' Union européenne est d' aider à construire la démocratie et à garantir le respect des droits de l' homme et à ce titre , le cadre pour l' engagement en Irak fixe trois priorités qui sont le développement de services de base tels que la santé et l' enseignement , le renforcement de l' État de droit et le soutien de la Commission des droits de l' homme .
L' accord de partenariat et de coopération constituera la base d' actions futures , mais nous devons exiger une action immédiate sur des questions telles que l' abolition de la peine de mort , la protection des groupes vulnérables et ciblés et le renforcement de la démocratie et des droits de l' homme .
Madame la Présidente , ces derniers mois , les dettes souveraines se sont propagées de manière exponentielle dans certains États membres , ce qui a conduit les marchés financiers à émettre de nombreuses spéculations sur les risques de défaillance , le besoin d' un renflouement et même la viabilité de certains États membres de la zone euro .
L' UE , par l' intermédiaire de la BCE , ne peut imposer des critères fiscaux à ces États membres .
Néanmoins , les effets de cette crise ont des répercussions pour l' UE et la BCE , dans le sens où celles-ci sont tenues de trouver une solution , de restaurer la confiance internationale dans le modèle européen et d' assurer le bon fonctionnement du marché des dettes souveraines dans la zone euro .
L' année dernière , nous avons consacré beaucoup de temps et d' énergie à examiner des procédures , des mécanismes de surveillance , ainsi que des méthodes pour assurer une certaine transparence et une gestion des risques efficace de la part des participants au marché des capitaux .
Ces mesures visent le marché secondaire des titres , mais je crois qu' il serait judicieux d' appliquer les mêmes principes au marché primaire , en particulier dans les membres de la zone euro qui émettent des titres .
Au Royaume-Uni , par exemple , Northern Rock est devenu insolvable parce qu' il avait emprunté des fonds sur le marché à court terme pour répondre à ses besoins de financement à long terme .
Lorsque le marché s' est interrogé sur ces pratiques et a refusé de lui accorder un prêt , le système s' est effondré .
Certains États de la zone euro rencontrent exactement le même problème .
Bien qu' elle n' ait aucune prise sur les budgets ou sur les levées de capitaux , je suggère que la BCE soit autorisée à donner son avis sur le profil de maturité de la dette lorsqu'elle estime qu' un État membre prend des risques exagérés en réalisant des mouvements excessifs sur le marché à court terme .
La Grèce devra réunir 31 milliards d' euros au cours des prochaines semaines .
Le Portugal doit reconduire une dette équivalant à 17 % de son PIB , alors que la France doit quant à elle reconduire une dette équivalant à 20 % de son PIB .
Le profil de maturité de la dette est laissé aux soins des États membres , mais le fait que tous les pays aillent en même temps frapper à la porte du marché entraîne une situation risquée pour l' UE en temps de crise , pouvant conduire à des difficultés à se procurer des capitaux sur le marché .
En ce qui concerne la zone euro , peut-être la BCE devrait -elle garder un œil sur les diverses émissions obligataires effectuées et conseiller les États membres pour les aider à appliquer une gestion responsable .
En conclusion , il faudrait déjà que l' UE , et en particulier les États membres de la zone euro , élabore une stratégie durable en termes de maturité de la dette , puisque le niveau absolu d' endettement est pour l' instant moins élevé que le montant qu' il faudrait emprunter pour le reconduire .
Monsieur le Président , je voudrais faire appel à la sensibilité de la Commissaire Damanaki à l' égard de la Grande Bretagne dans le nouveau travail sur la politique commune de la pêche qui vise à inclure la pêche récréative en mer dans le règlement et le contrôle de la pêche en mer .
Je pensais que tout le sens des quotas consistait à empêcher la diminution des stocks .
La politique européenne de la pêche a été si mauvaise en matière de poursuite de la durabilité que 91 % des espèces halieutiques sont en passe d' être classées dans la catégorie des espèces surexploitées d' ici 2015 .
Mais le problème consiste à savoir comment on pêche en mer , et non qui pêche .
La pêche durable , c' est la pêche récréative en mer que pratiquent environ un million de personnes au Royaume-Uni et qui se trouve à la base d' une activité que l' on évalue à 2 milliards d' euros rien que pour le matériel de pêche sur le continent .
L' industrie de la pêche récréative représente 19 000 salariés et 1 300 entreprises en Angleterre et au Pays de Galles .
Les pêcheurs à la ligne prélèvent dans la mer uniquement ce qu' ils consomment et laissent se développer les juvéniles .
Ils rejettent les poissons dont ils n' ont pas strictement besoin , souvent après les avoir marqués , et contribuent ainsi aux programmes de conservation .
Si la Commission l' emporte , ils seront obligés de ramener à terre toutes leurs captures et de faire entrer leur quota dans le quota national .
La politique commune de la pêche a toujours nui à la flotte britannique , qui ne peut pêcher actuellement que 7 % du quota de cabillaud de la Manche , et seulement un cinquième du quota dans ses propres eaux territoriales .
La commissaire estimera peut-être qu' il convient de favoriser les besoins des inoffensifs pêcheurs à la ligne au Royaume-Uni , de la même manière que son prédécesseur s' est montré sensible aux besoins des pêcheurs de son propre pays lorsqu'il s' est opposé à une interdiction de la vente de thon rouge , une industrie qui a rapporté 100 millions d' euros par an à son pays : Malte .
La PCP a déjà balayé ce qui aurait dû être une grande ressource renouvelable .
La pêche à la ligne en mer représente peut-être 1 % des captures totales restantes .
La Commission hésite à protéger une espèce pratiquement en voie d' extinction , mais juge bon de réglementer la pêche pratiquée à titre de passe-temps .
Cela montre où se trouvent les intérêts de la Commission .
Monsieur le Président , à la suite de la récente tourmente qui a affecté les marchés financiers à travers le monde , les universitaires , les responsables politiques et des économistes ayant obtenu le prix Nobel de l' économie cherchent à juste titre un moyen de récupérer l' argent qui a été dépensé , pour sauver nos institutions financières .
Les taxes sur les transactions financières , sous leurs nombreuses différentes formes , sont une des nombreuses idées proposées , et nous ne devons pas limiter les outils dont disposent l' UE et ses États membres à l' examen d' une idée .
Nous devons être créatifs et envisager de manière aussi large que possible comment répondre au mieux à la crise financière et renforcer nos systèmes financiers nationaux .
L' idée du président Obama , de prélever une taxe sur les institutions financières , mériterait qu' on s' y attache .
Pourtant cette proposition est très spécifique et n' envisage pas d' examiner toutes les autres formes de taxes et de prélèvements financiers .
Ainsi que l' a dit le commissaire , le FMI a été chargé par le G 20 de réaliser une étude sur des taxes financières possibles , ce qu' il est en train de faire ; or , cette résolution semble prendre les devants .
Je ne comprends pas la logique d' essayer de mettre en œuvre une solution européenne à un problème mondial .
C' est un non-sens , et il est naïf de penser que si l' UE devait mettre en place une taxe sur les transactions financières sans le soutien de tous les grands acteurs mondiaux , elle n' y perdrait pas par rapport à d' autres pays .
Dans sa forme actuelle , cette résolution relative à l' instauration d' une taxe sur les transactions financières éveille en moi une double préoccupation .
Premièrement , nous ne pouvons pas soutenir une mesure qui cherche à donner à l' UE des compétences en matière de taxes .
Il est fondamental , au nom de leur souveraineté , que nos États membres conservent le droit de contrôler leurs propres systèmes de taxes .
Il serait utile , par conséquent , de clarifier si cette proposition vise à mettre sur pied une taxation coordonnée par les États membres - conservée et utilisée à ce niveau - ou s' il s' agit en fait d' une taxe UE .
Deuxièmement , les taxes prélevées pour stabiliser les systèmes financiers ne devraient pas , à mon avis , devenir une extension d' une ligne budgétaire de l' UE .
Il existe de nombreux programmes et initiatives de dépense dirigés par les États membres et l' UE , qui cherchent à traiter intelligemment du problème des changements climatiques .
Nous avons des objectifs ambitieux en matière d' argent à dépenser dans les pays en développement .
Je ne pourrais pas soutenir un dispositif de prélèvement de taxes à d' autres fins .
En temps de crise économique , cependant , il est important de se rappeler que les petits ruisseaux font les grandes rivières .
J' espère que le fait de soutenir cette mesure permettra à ne fût -ce qu' une petite entreprise de ma circonscription du pays de Galles de profiter de cette exemption .
Toutefois , si cette dispense peut aider ne serait -ce qu' une poignée d' entreprises à mieux résister à ces temps difficiles sur le plan économique , évitons d' y faire obstacle .
Monsieur le Président , le groupe ECR comprend que le secteur des services financiers ne doit pas s' attendre à sortir indemne de la crise .
Des comportements insouciants ont provoqué des dégâts énormes , et ceux qui en sont responsables doivent supporter les coûts liés à la réparation de ce gâchis .
Il faut également mettre de nouveaux systèmes en place pour qu' une telle crise ne se reproduise plus et que des fonds soient disponibles en cas d' urgence pour stabiliser les défaillances systémiques .
Il est possible que , dans le contexte d' un accord international , le moment soit venu d' adopter une taxe sur les transactions .
Quelles que soient les incertitudes quant aux difficultés pratiques de la mise en place d' un tel système , nous ne devons exclure aucune mesure aussi longtemps qu' elle bénéficie du soutien de la communauté internationale et aussi longtemps que des contrôles sont en place pour qu' elle fonctionne et qu' il soit impossible de la contourner .
Ce paragraphe , aussi habilement libellé soit -il , indique que tel est bien le résultat souhaité .
Ensuite , l' objectif d' une taxe sur les transactions financières ne doit pas être de lever des fonds au profit de projets favoris , même méritants .
L' objectif doit être au contraire de garantir la stabilité financière future et de nous protéger contre le genre d' événements qui ont provoqué le récent chaos économique .
C' est pourquoi nous avons voté contre cette proposition de résolution .
Monsieur le Président , venant d' un État membre qui n' appartient pas à la zone euro , je ne sais pas si mes collègues feront grand cas de mon avis dans ce débat .
Nombreux sont ceux qui pensent que le problème de la zone euro devrait être résolu par les membres de la zone euro .
Mais l' euro n' est pas isolé .
Il fait partie du marché mondial , et il a été touché par la crise financière et économique mondiale tout comme les autres devises l' ont été .
La façon dont nous administrons nos finances publiques dans les périodes prospères est déterminante pour notre capacité à réagir et à nous rétablir aujourd'hui .
Comme beaucoup l' ont souligné , ce n' est pas un hasard si l' Allemagne présente un déficit public très différent de celui de la Grèce .
Ces deux pays sont peut-être unis par une monnaie commune , mais leurs attitudes vis-à-vis des économies à faire et des dépenses sont très différentes .
L' adhésion à une union monétaire n' a pas permis d' unir complètement les différentes cultures et traditions de politique fiscale .
La perspective britannique en dit long sur les différences en matière de politique fiscale .
L' argent nécessaire pour financer le secteur public n' apparaît pas par magie .
Il provient des recettes fiscales , des impôts payés par le secteur privé .
L' Allemagne l' a bien compris .
Ces dernières années , elle a adopté des politiques visant à utiliser les dépenses et les mesures incitatives proposées par l' État pour stimuler le secteur privé .
C' est pour cela qu' elle est aujourd'hui bien placée pour relancer son économie .
En fin de compte , le secteur public a fait son travail pendant la crise .
Il a sauvé les banques , il est intervenu quant le secteur privé a échoué .
À présent , l' heure est venue pour le secteur privé de réapprovisionner le Trésor public .
Tous les pays qui ces dernières années ont mené des politiques économiques intenables , y compris mon propre pays , doivent comprendre que le changement est indispensable et inévitable .
La mise à jour de la directive visant à identifier les responsabilités dans les activités européennes de ces agences basées principalement aux États-Unis doit être saluée comme un effort pour suivre de plus près les activités qu' elles mènent en Europe .
Les agences de notation de crédit sont des organisations extrêmement puissantes , et elles ont la capacité d' influer sur les marchés en modifiant leur notation .
Leur indépendance doit , par conséquent , être établie et maintenue à tout moment .
Toutefois , une décision de notation déclenchant un mouvement de milliards d' euros ne devrait pas prendre marché par surprise .
Par exemple , les agences de notation devraient publier leurs tests de résistance et analyses de scénarios en cours afin d' améliorer la transparence du marché et de réduire au minimum les chocs .
Toutefois , il nous faut nous rappeler ce pourquoi ces agences de notation ont été conçues : évaluer le risque de défaillance d' une entité , qu' il s' agisse d' un produit ou d' une société , en particulier d' une société cotée en bourse , ou même des établissements financiers , voire des États souverains .
De même que nous ne devrions pas reprocher aux agences de notation de répondre à une demande d' information légitime concernant l' état de nos banques , nous ne devrions pas non plus nous en servir comme excuse pour justifier la réaction du marché devant l' état désastreux de nos finances publiques .
Bien qu' il faille appuyer une surveillance plus étroite de leur activité , une proposition plus critique doit être formulée autour d' une question différente , à savoir : pourquoi les marchés , investisseurs , sociétés et États souverains font -ils tellement confiance aux agences de notation plutôt que de faire preuve de toute la diligence requise et de collecter eux-mêmes les informations ?
En particulier , pourquoi le marché de la notation de crédit est -il dominé par trois noms , alors qu' il y en a plusieurs autres de disponibles sur le marché ?
Lorsque nous aurons répondu à ces questions plus générales , alors la manière dont les agences de notation devraient rendre des comptes acquerra davantage de sens.
Le grand pouvoir de ces agences et leur impact sur les marchés devraient s' accompagner d' une responsabilité tout aussi importante .
Monsieur le Président , Schengen était un compromis pour la liberté de circulation des personnes et des biens et se fiait aux États membres concernés pour qu' ils prennent des mesures adéquates afin de garantir la sécurité et la sûreté sur leur propre sol .
Bien que le Royaume-Uni ne fasse pas partie de l' acquis formel de Schengen , nous utilisons certains aspects du système d' information Schengen pour la lutte contre la criminalité .
Toutefois , en même temps , le système et l' acquis de Schengen offrent aussi généralement au criminel plus avisé une plateforme plus large pour le crime et la corruption au niveau international .
Après l' adhésion de la Bulgarie et de la Roumanie au SIS , la question principale doit être de savoir si ces États membres ont atteint un stade où ils peuvent assurer un contrôle suffisant au niveau national pour permettre la libre circulation sur tout le continent .
Il y a eu une opposition considérable à une deuxième évolution du système d' information Schengen , en particulier concernant l' équilibre entre coût et efficacité .
Le Royaume-Uni effectue des contrôles stricts et indépendants et ne participe pas au voyage sans passeport .
Devrons -nous apporter un soutien financier au développement de systèmes de collecte d' informations dans les pays qui sont aux portes de Schengen afin d' atténuer l' augmentation potentielle de la criminalité liée à la politique d' ouverture des frontières ?
Schengen a entraîné une augmentation de la possibilité de trafic de biens illégaux et de personnes à travers les frontières .
La sécurité du voyage sans contrôles aux frontières repose énormément sur la confiance dans la capacité de chaque État membre à effectuer des contrôles aux normes appropriées .
L' extension du système d' information Schengen agrandit le créneau pour la corruption et crée une collecte d' informations plus large pour les criminels qui souhaitent pirater le réseau .
De même , une intégration plus profonde ainsi qu' une implication plus grande des États membres peut demander une extension des mesures utilisées dans le système d' information Schengen , en particulier à l' approche de l' avènement de SIS II .
À titre d' exemple , à quel moment la conservation de données biométriques sera-t -elle positive ?
Il est impossible de savoir combien de ces systèmes sont dépourvus de logiciels malveillants .
Les programmes espions permettent à un tiers d' accéder aux mêmes données que l' utilisateur .
Plus le système est étendu , plus les données à obtenir sont nombreuses , et plus le nombre de criminels ayant pour objectif d' abuser du système est élevé .
Les États membres doivent déployer des mesures de sécurité exceptionnellement avancées et , même avec les plus grands efforts et les meilleures intentions , on ne peut exclure la possibilité d' une brèche qui compromettrait dès lors toutes les parties concernées .
Monsieur le Président , il a été suggéré que , par la suppression du financement de l' Objectif " compétitivité régionale et emploi " , la Commission suspende les financements destinés au développement régional après 2013 , à l' exception des régions les plus vulnérables économiquement .
Bien que de nombreuses régions du pays de Galles bénéficient de l' objectif convergence , situation qui reflète les insuffisances économiques du pays , pas moins de sept régions galloises risquent désormais de perdre les aides de l' Union .
Les ressources financières que l' Union accorde au pays de Galles , qui s' élèvent actuellement à 280 millions de livres sterling , risquent d' être supprimées .
Le soutien financier accordé à de nombreux projets mis sur pied sous les auspices du programme " compétitivité régionale " pourrait ainsi passer à la trappe , menaçant les milliers d' emplois qui y sont associés .
La Commission a-t -elle pensé , tout au moins , à réaliser une évaluation d' impact pour juger des conséquences sociales et économiques qu' entraînerait la suppression du Fonds ?
Quelles mesures transitoires propose-t -on ?
Des dépenses à destination des pays de la zone euro rongés par l' endettement , la Grèce notamment , ont été consenties sans grande hésitation et se montent à mille milliards d' euros sur trois ans .
Le pays de Galles souffre lui aussi d' un taux de chômage élevé et sera touché de plein fouet par les prochaines coupes sombres dans les services publics décidées par le gouvernement du Royaume-Uni .
Les propositions de renationalisation des fonds structurels , qui placeraient peut-être le Royaume-Uni dans l' impossibilité de prétendre à l' éligibilité , pourraient constituer une menace supplémentaire pour le pays de Galles .
En tant que contributeur net , le Royaume-Uni aurait sans doute à supporter la pression fiscale la plus lourde .
Les 55 milliards d' euros dépensés pour la compétitivité régionale et l' emploi représentent seulement 6 % du budget total de l' UE .
Le Royaume-Uni continuera de déverser des montants de plus en plus importants sur Bruxelles , alors que le seul domaine dans lequel nous recouvrons une partie de ces deniers - très peu , en fait - est justement celui où la Commission envisage des diminutions .
Je suis bien évidemment d' avis que le peuple gallois se porterait infiniment mieux si le Royaume-Uni quittait l' Union européenne .
Nous pourrions ainsi économiser des milliards et serions les seuls à dicter où il convient d' injecter des dotations financières absolument indispensables .
Concernant l' amendement 9 : le Parti pour l' indépendance du Royaume-Uni a voté en faveur de cet amendement qui affirme simplement que " tous les parents ont le droit de prendre soin de leur enfant " .
Le Parti pour l' indépendance du Royaume-Uni ne soutient aucunement la légitimité de cette directive , puisque c' est aux gouvernements nationaux élus qu' il revient de décider des politiques de protection sociale .
Le gouvernement britannique se montre néanmoins bien trop cavalier lorsqu'il place les enfants sous la protection des autorités , aussi voter en faveur de ce considérant leur servira d' avertissement .
Concernant la proposition dans son ensemble , le Parti pour l' indépendance du Royaume-Uni ne soutient aucunement la légitimité de cette directive puisque c' est aux gouvernements nationaux élus qu' il revient de décider des politiques de protection sociale .
Ces mesures aggraveront également la discrimination des femmes en rendant leur embauche encore plus coûteuse qu' elle ne l' est déjà , en particulier pour les petites entreprises , qui constituent l' épine dorsale de l' économie du Royaume-Uni .
Cette directive générera des coûts invraisemblables pour les employeurs et le gouvernement , qu' ils ne peuvent absolument pas se permettre en cette période .
Le Parti pour l' indépendance du Royaume-Uni éprouve par ailleurs de la sympathie pour les parents d' enfants handicapés et les parents qui ont recours à l' adoption .
En revanche , l' UE n' a pas le droit de créer de telles règles concernant la maternité et ne peut disposer de la légitimité pour le faire .
Le Parti pour l' indépendance du Royaume-Uni a voté contre cette directive afin que la responsabilité de l' action législative soit sanctionnée par les urnes et non par les bureaucrates de Bruxelles .
Monsieur le Président , je tiens à féliciter M. Balz pour son rapport .
Cependant , tandis que l' euro rencontre quotidiennement de nouvelles crises et qu' il est généralement reconnu que de nouvelles formes de gouvernance et de nouvelles règles sont indispensables à sa survie , il est difficile pour la BCE d' intervenir sur des questions globales extérieures .
Peut-être est -ce cela le problème justement .
Jusqu'à présent , la plupart des grands acteurs mondiaux ont réussi à trouver des solutions aux problèmes de la crise financière mondiale .
Si la BCE cherche par-dessus tout à protéger l' euro , la FED à protéger le dollar et les Chinois le yuan , nous allons tous sortir perdants .
Depuis sa création , la BCE s' est acquittée de la tâche difficile d' équilibrer diverses cultures et méthodes de politique monétaire .
J' espère que , malgré les fortes pressions internes qu' elle connaît , elle pourra mettre à profit son expertise dans ces domaines afin que puisse être renforcée la coopération au-delà de l' UE , à l' échelle mondiale .
Madame la Présidente , j' ai lu avec beaucoup d' intérêt le rapport de la commission des affaires économiques et monétaires sur le rapport annuel de la Banque centrale européenne .
Ce rapport reconnaît que les énormes disparités entre les États membres de la zone euro ont contribué à faire surgir les problèmes que nous connaissons aujourd'hui .
Le rapport affirme que " ces déséquilibres posent de réels problèmes à la mise en place d' une politique monétaire appropriée dans la zone euro " , répète que " la crise financière qui sévit dans certains pays de cette zone est un problème grave qui affecte l' ensemble de la zone euro " et met en lumière " ses dysfonctionnements " .
Je m' efforce de voir en quoi appeler à une plus forte coordination des politiques au sein de la zone euro est pertinent .
Le réflexe a été d' accroître la gouvernance économique , mais ce sont les limitations de cette communauté forcée qui ont plongé certains États membres dans la crise financière , en combinaison avec des raisons extérieures qui sont cependant indépendantes de notre volonté .
Peut-être le système n' offre-t -il pas l' élasticité et l' autodétermination économiques nécessaires pour permettre aux gouvernements de gérer efficacement des problèmes aussi particuliers que les taux d' inflation .
Le rapport met ce point en lumière en faisant constater que la crise , les mesures de redressement et de stimulation " ont donné lieu à des mesures d' austérité radicales [ ... ] qui limitent fortement la capacité d' agir des gouvernements " .
C' est contraire à la nature humaine , qui en toute logique devrait s' épanouir et aller de l' avant dans une démocratie , même si ce n' est pas commode .
La zone euro est -elle prête à accueillir l' Estonie en janvier ?
Je hausse les sourcils en lisant que " l' adoption de l' euro par l' Estonie montre l' importance de cette devise " , laissant entendre que cela " incitera des ( d' autres ) États membres à vouloir adhérer à la zone euro " .
Peut-être , si c' est cela l' intention arrêtée de la Commission , la charrue a-t -elle été mise avant les bœufs .
C' est déjà fait .
Madame la Présidente , je voudrais tout d' abord remercier tous mes collègues qui ont permis que cet accord en première lecture soit possible - en particulier , bien sûr , tous les rapporteurs fictifs , la Commission et les deux Présidences : espagnole et belge , ainsi que la commission de l' environnement et le personnel des groupes et les assistants .
Nous sommes parvenus à trouver un accord au terme d' un travail ardu mais constructif , y compris plusieurs compromis très difficiles .
À mesure que se poursuit la croissance de ce marché , le flux de ses déchets est celui qui grossit le plus rapidement au sein de l' UE , puisque ces déchets devraient atteindre 12,3 millions de tonnes d' ici 2020 .
C' est un flux de déchets très complexe qui regroupe un certain nombre de substances dangereuses .
La hiérarchie des déchets donne la première priorité à la prévention , ce qui implique de remplacer les substances dangereuses dans les produits qui empêchent le recyclage ou posent un risque pour la santé et l' environnement lors du traitement des déchets .
La Commission estime que la directive LdSD a permis de réduire de 100 000 tonnes la quantité de certains métaux lourds et de deux groupes de retardateurs de flamme bromés qui doivent alimenter le flux de déchets et éventuellement être rejetés dans l' environnement .
La directive LdSD a établi une norme mondiale , mais une clarté plus grande était nécessaire et cette refonte a donc été une grande responsabilité , car elle devait garantir l' adoption d' une législation plus claire et plus ambitieuse .
Le champ d' application a été ouvert de manière à ce qu' il couvre tous les équipements électriques et électroniques d' ici huit ans , sauf ceux qui seraient spécifiquement exclus .
Il y aura une révision en vue d' exclusions supplémentaires dans les trois ans , ainsi qu' un examen de trois phtalates et d' un retardateur de flamme bromé considérés comme prioritaires .
Étant donné mes ambitions pour ce rapport , les députés ne seront pas surpris d' apprendre que je ne suis pas complètement satisfaite du résultat final .
La directive LdSD a été conçue pour traiter des problèmes spécifiques d' un flux de déchets particulier et je pense que nous avons raté l' occasion de la faire évoluer sensiblement par l' ajout de nouvelles restrictions .
Nous avons toutefois préservé son identité et renforcé la proposition de la Commission à maints égards .
En ce qui concerne les tableaux de correspondance , mon groupe soutient qu' il faut les rendre obligatoires pour les États membres , mais il s' agit d' une question horizontale qui affecte toute la législation européenne et ne peut être résolue dans ce seul dossier .
Afin de pouvoir trouver une solution , j' ai proposé dans l' amendement 105 que nous adoptions une déclaration invitant la Commission à faire rapport sur la pratique actuelle des États membres en ce qui concerne la mise à disposition des tableaux de correspondance et la façon dont cette pratique affecte le travail de la Commission , plutôt que d' insister sur le caractère obligatoire des tableaux de correspondance .
Nous disposerons ainsi d' une vue d' ensemble bien plus claire pour le futur débat .
En résumé , nous sommes parvenus à faire d' une proposition assez vague et peu ambitieuse une nouvelle directive LdSD qui garantira un niveau élevé de protection pour la santé humaine et l' environnement , aujourd'hui et dans le proche avenir .
Madame la Présidente , l' idée maîtresse du rapport sur la réforme de la PAC décrit dans les grandes lignes les mesures illustrées dans l' option 2 .
J' imagine que c' est l' approche que préfère la Commission .
Je suis préoccupé par le manque de clarté et par le calendrier d' approbation .
Sommes -nous censés choisir la meilleure option pour la PAC avant de perfectionner les propositions ?
Je crains un surcroît de formalités administratives pour les agriculteurs , en dépit du rapport qui invite à mettre en place un système de soutien plus spécifique et plus simple , notamment en ce qui concerne les règles en matière d' écoconditionnalité .
Je crains que , bien que le rapport reconnaisse la sécurité alimentaire à long terme et l' augmentation de la demande alimentaire mondiale , notre compétitivité agricole ne soit insuffisante .
Dans le rapport , il est question d' améliorer le potentiel latent de productivité de l' Europe , tout en respectant les engagements de l' UE en matière de commerce international .
Le rapport fait observer une diminution de la part de l' agriculture dans la chaîne d' approvisionnement alimentaire , tandis que la part des secteurs de la vente en gros et de la distribution augmente .
Les accords bilatéraux avec le Mercosur , et notamment la réimportation agricole , pourraient amoindrir la capacité des agriculteurs européens à commercialiser leurs produits à un prix juste .
Le rapport admet que les agriculteurs européens font face à la concurrence mondiale , tout en ayant à respecter des objectifs en matière d' environnement , de sécurité alimentaire , de qualité et de bien-être .
Et pourtant , certains agriculteurs sud-américains exploitent la déforestation et sont en mesure de produire en masse pour ensuite coiffer au poteau les agriculteurs européens grâce à des réglementations moins sévères .
Au pays de Galles , nous apprécions les fonds que nous avons reçus de l' UE à leur juste valeur et tous les habitants de ma circonscription reconnaissent que la zone euro doit être stable .
Toutefois , ces deux questions sont abordées de façon très différente à Cardiff et à Bruxelles .
À Bruxelles , le Parlement européen traite les deux questions séparément .
Pour sauver l' euro , le Parlement européen et le Conseil considèrent qu' il faut améliorer la gouvernance économique , imposer plus de règles aux gouvernements nationaux et veiller à leur application à l' aide d' amendes et de sanctions .
Quand l' UE reconnaît elle-même qu' elle n' est pas parvenue à faire respecter ses propres règles et normes dans la zone euro , elle n' incite pas vraiment les citoyens à lui donner encore plus d' argent .
En cette période d' austérité pour les finances publiques et alors que nous révisons les règles relatives à la gouvernance économique pour les États membres , nous devons , au sein du Parlement européen , respecter les pressions subies par les États membres et accepter que tous les projets des institutions de l' UE qui ne sont pas urgents soient reportés pour permettre à l' UE d' élaborer un budget qui reflète les troubles économiques actuels .
Monsieur le Président , il m' est difficile d' expliquer aux personnes inaccoutumées au jargon financier ce dont traite mon rapport sur les " plates-formes d' échanges anonymes " .
Officiellement , il traite des transactions sur les instruments financiers , dont font partie ces plates-formes , qui sont des transactions et opérations financières menées en dehors de toute transparence pré-négociation , également désignées sous le terme de " non-displayed trades " .
Plus largement , ce rapport vise à fournir une évaluation de la mise en œuvre de la directive concernant les marchés d' instruments financiers ( MIF ) de 2007 en ce qui concerne les valeurs mobilières et à aborder des problèmes structurels qui se posent actuellement sur les marchés y afférents .
Compte tenu du calendrier de ce rapport d' initiative et du vote en plénière de cette semaine , je crois par ailleurs que le Parlement européen amène un apport notable à la consultation récemment publiée par la Commission à propos de la révision de la directive MIF II , qui intègre nombre des questions soulevées lors des discussions en commission .
Par ce rapport , le Parlement européen a demandé que soient examinées les différentes plates-formes de négociation actuellement régies par la directive MIF et que l' on analyse de plus près la situation , pour veiller à ce que des plates-formes fournissant des services équivalents fassent l' objet d' un niveau de réglementation similaire .
Je pense que , dans son document de consultation , la Commission aurait pu aller plus loin et élargir la définition des infrastructures de marché organisées pour y inclure l' ensemble des plates-formes qui réunissent acheteurs et vendeurs .
Les investisseurs devraient se réjouir du nouveau niveau de contrôle suggéré pour les opérateurs de plates-formes d' échanges anonymes , car si ces instruments offrent actuellement une protection vis-à-vis du marché , ils pourraient être détournés de leur but .
Offrir aux régulateurs l' accès sans réserve aux modèles commerciaux devrait permettre à ces instruments de demeurer des plates-formes de croisement confidentiel des ordres passés par leurs clients , sans qu' ils ne puissent croître dans des proportions susceptibles d' affecter la détermination des prix ou de dissimuler des abus de marché .
Dans le même ordre d' idées , le Parlement européen et la Commission conviennent qu' il faut redéfinir les dérogations MIF et harmoniser leur mise en œuvre à l' échelle de l' UE .
La possibilité , en cours d' arbitrage dans divers États membres , de découvrir la meilleure interprétation de la même règle ne devrait plus être une possibilité .
Durant la phase de rédaction et d' amendement du présent rapport , il est apparu clairement que la principale carence dans la mise en œuvre de la directive MIF réside dans l' absence , au niveau des marchés , d' un système central d' information en continu à l' échelon européen .
Les investisseurs américains ne peuvent comprendre le fonctionnement des marchés européens sans un tel instrument .
Or , si la plupart des acteurs du secteur et , en particulier , les groupes d' investisseurs , conviennent de la nécessité de cet instrument , ils n' ont pas été capables , au cours des trois premières années de mise en œuvre de la directive MIF , de se réunir pour s' en doter .
À l' instar de la Commission , la commission des affaires économiques et monétaires rechigne à aller plus loin que d' imposer les dispositions approuvées en matière de publication , mais si le marché se révèle incapable de trouver une solution , il faudra soutenir la voie législative .
La problématique des microstructures , qui touche actuellement les marchés des valeurs mobilières , a suscité un débat enflammé en commission .
Tous conviennent que des pratiques telles que la transmission ultrarapide d' ordres d' achat ou de vente , le spoofing ( émission d' ordres de mauvaise foi ) et le pinging sont déloyales , voire trompeuses .
Par contre , la commission a éprouvé bien davantage de difficultés pour s' accorder sur le rôle de certains acteurs du marché et , en particulier , sur les avantages des stratégies à haute fréquence .
Ce rôle fondamental doit demeurer au centre de nos réflexions , tout au long de la procédure législative relative à la directive MIF II .
Monsieur le Président , premièrement , je voudrais féliciter mon collègue , Derk Jan Eppink , pour son rapport complet et bien négocié , qui aborde tant de sujets .
Fondamentalement , la politique de concurrence devrait être au cœur du marché unique européen et des principes de concurrence solides devraient instaurés dans toute législation de l' UE .
La concurrence devrait créer un marché plus fort pour les citoyens de l' UE et permettre à l' UE d' être plus compétitive à l' échelle mondiale .
Dans le cadre de la dernière vague de législations sur les services financiers , ce principe risque d' être perdu .
Nous devons saisir chaque occasion de créer plus de concurrence sur les marchés dominés par d' importants acteurs et instaurer un marché plus dynamique .
Dans la législation sur les produits dérivés actuellement en cours de négociation , nous pouvons veiller à ne pas créer ni renforcer de monopoles en soutenant l' accès ouvert aux contreparties centrales et autres entités du genre , et en garantissant la disponibilité de flux de données importantes pour tous les acteurs .
Dans le cadre de la prochaine révision de la directive concernant les marchés d' instruments financiers , nous devons nous souvenir de son objectif initial , à savoir l' ouverture des marchés des actions à la concurrence et , après son extension à de nouveaux types d' actifs , nous devons veiller à ce que les principes de la concurrence soient maintenus , étant donné qu' une combinaison de ces principes a en réalité poussé significativement à la baisse les frais de transaction pour les investisseurs dans les actions ces trois dernières années .
Lorsque nous envisageons des réformes pour les auditeurs , les agences de notation et d' autres fournisseurs de services financiers , nous pouvons chercher où sont les barrières à l' entrée sur le marché et nous employer à les supprimer .
Je pense que défendre la concurrence dans des secteurs clés est la seule manière pour nous de générer le véritable potentiel de croissance de l' UE et de redynamiser nos économies dans ce monde en évolution constante .
Monsieur le Président , le Parlement a passé de nombreuses heures à discuter en cette Assemblée de la manière dont nous pouvons faire des autorités européennes de contrôle responsables de nos services financiers les organismes les plus transparents et responsables qui soient .
Le résultat de ces discussions a été la création des AES , qui sont sous l' entière supervision de ce Parlement .
Toutefois , en cette nouvelle ère de responsabilité après la crise financière et à la lumière des changements apportés par le traité de Lisbonne , il nous faut établir des niveaux comparables de contrôle et d' audit des institutions européennes , y compris de la BEI .
Étant donné le rôle central qu' est devenu celui de la BEI dans le financement des stratégies des États membres de l' Union et des activités de cette dernière outremer , il est maintenant temps qu' en ce qui concerne ces activités le niveau de ses responsabilités devant le Parlement soit relevé .
Là où est impliqué un effet de levier ou un risque , nous devons fixer des limites car , en définitive , il reviendra au contribuable de payer toute nouvelle défaillance .
Il est temps que ce Parlement étoffe son rôle de superviseur des activités de la BEI , surtout que le rôle de cette banque devient plus important dans la mise au point de nouveaux instruments financiers .
Monsieur le Président , le " Small Business Act " constitue précisément ce sur quoi nous , en tant que responsables politiques et législateurs , devrions nous pencher lorsque nous examinons comment encourager la relance et la dynamisation de nos économies .
Les PME représentent plus de 98 % des entreprises dans ma circonscription rurale du Pays de Galles .
Dans la mesure où , d' une manière générale , l' emploi public au Royaume-Uni est de plus en plus incertain et qu' un nombre croissant de mes électeurs vont , je l' espère , soit s' établir , soit travailler pour de petites entreprises , je soutiens pleinement et je fais miens les objectifs ambitieux de réduction de la charge administrative sur les PME , et d' autres au rang desquels le " test PME " pour toutes les dispositions législatives .
Combinées avec la politique du " one in , one out " en matière de réglementation qu' applique mon propre gouvernement , ces mesures devraient nous aider à atteindre nos objectifs .
Mais il est temps aujourd'hui de montrer de l' audace , de l' ambition et de faire mieux .
J' ai observé tant de créativité au Pays de Galles , qui est en train de devenir un creuset d' activités pour les nouvelles entreprises dans le secteur hautement rentable du jeu et un centre d' excellence culturelle sur le plan de la production de films et de programmes , pourtant , je me demande toujours comment faire pour promouvoir et encourager ce développement .
De grands projets tels que le brevet européen et l' agenda numérique doivent être accessibles à ces petites entreprises qui fournissent de l' emploi et des perspectives d' avenir au Pays de Galles et dans toute l' Union .
au nom du groupe ECR . - ( EN ) Madame la Présidente , dans le climat actuel d' incertitude économique , il est plus important que jamais que les institutions mondiales qui ont été créées pour garantir la stabilité économique et financière , et dont de nombreux pays du monde entier dépendent , ne soient pas utilisées comme des tribunes pour faire des déclarations politiques symboliques .
Le FMI n' est pas un symbole , mais une institution qui fonctionne et qui a besoin d' être dirigée par quelqu'un qui comprenne très bien les marchés financiers , qui dispose des compétences nécessaires acquises en dirigeant une économie puissante , et qui sache communiquer des décisions difficiles au grand public .
La force de la candidature de Christine Lagarde ne réside pas dans le fait qu' elle est européenne , mais dans le fait qu' elle est une personne extrêmement compétente qui a su faire preuve de remarquables qualités de leader pendant toute la crise financière .
Nous ne devons pas nous enfermer dans le prisme de la crise actuelle de la zone euro , mais envisager les problèmes auxquels le FMI pourrait être confronté à l' avenir .
Je pense que Mme Lagarde dispose des compétences et de l' expérience nécessaires pour piloter le FMI durant cette période de troubles économiques , et pour mener un train de réformes au FMI et ainsi garantir la pertinence de l' existence de cette institution pour les générations à venir .
En ce qui concerne la question de la représentation de la zone euro auprès des instances internationales , comme les marchés financiers ne respectent pas les frontières nationales , il est très important que les institutions mondiales travaillent efficacement à coordonner les politiques nationales .
J' approuve cette volonté d' accroître la coordination , l' efficacité et les liens entre les politiques pour éviter les lacunes en matière de règlementation ; toutefois , je pense que l' Union européenne ne doit pas perdre la diversité de ses voix dans les institutions internationales .
La crise a révélé les énormes différences entre les économies de l' Union européenne , et même au sein de la zone euro - sans parler des différences entre pays n' appartenant pas à la zone euro .
Tous nos pays ont été touchés d' une manière ou d' une autre par la crise actuelle , et nos expériences sont différentes .
Une seule et même voix ne résonne pas aussi fortement qu' une multitude de voix qui chantent à l' unisson .
J' ai voté contre cette modification , car il est impératif d' empêcher la Commission d' établir des capacités de perception de revenus , même via une taxe indirecte , en particulier sans l' approbation unanime du Conseil .
Au Royaume-Uni , nous ne participons actuellement pas au système de l' Eurovignette .
Je ne tiens pas à ce que les citoyens britanniques contribuent de quelque manière que ce soit à une taxe de l' Union européenne .
J' ai voté contre l' extension de l' acquis de Schengen à la Bulgarie et à la Roumanie , tout simplement parce que je ne pense pas que des dispositions aient été prises pour qu' elles rejoignent l' espace sans passeport dans des conditions de sécurité et d' efficacité .
La corruption et la criminalité organisée restent monnaie courante dans ces pays , qui servent aussi de portes d' entrée à l' immigration clandestine .
Le trafic sexuel , la prostitution infantile , la traite des enfants et la criminalité organisée pourraient s' épanouir en cas d' ouverture des frontières et les mesures prises pour limiter cette délinquance dans ces États membres ne sont pas suffisantes .
J' ai voté contre la proposition de résolution sur les relations commerciales entre l' UE et le Canada et j' estime que les traités bilatéraux d' investissement pourraient fragiliser les négociations au sein du Commonwealth , entre le Royaume-Uni et le Canada .
Bien que je ne voie pas pourquoi l' UE et le Canada ne pourraient pas commercer librement , la législation préalablement adoptée a prouvé que l' Union est encline à usurper plutôt qu' à égaler les relations commerciales existantes entre le Royaume-Uni et des pays tiers .
J' ai voté contre la proposition d' harmoniser les agences de notation de crédit au niveau de l' UE parce que les normes peuvent varier , et c' est nécessairement le cas , d' un État membre à l' autre .
En l' absence d' une monnaie unique et eu égard à la volatilité des marchés , en particulier dans les économies en recul de la zone euro , le Royaume-Uni risque d' être pris dans la tourmente des notations de crédit harmonisées , qui engloberaient obligatoirement tous les systèmes économiques de l' ensemble de l' Union et risqueraient d' exposer les entreprises et l' industrie britanniques à des initiatives aléatoires soutenues par des notations de crédit communes à toute l' UE .
Les économies indépendantes d' États membres indépendants sont en droit de fixer leurs conditions et leurs limites en ce qui concerne les notations de crédit .
J' ai voté contre la mise en œuvre d' une dimension extérieure de la politique sociale promouvant les normes sociales et du travail et la responsabilité sociale des entreprises européennes .
En effet , j' estime que l' Union devrait s' abstenir d' imposer des normes sociales aux pays tiers , aussi correctes et bénéfiques soient -elles de son point de vue .
Si je reconnais l' importance de favoriser des méthodes de traitement de la main- d' œuvre décentes , la politique sociale de l' Union a déjà fait des ravages dans plusieurs institutions britanniques et ne devrait pas être étendue .
Un certain degré de flexibilité et de liberté est nécessaire en matière de politique sociale , l' élaboration de politiques " taille unique " pouvant s' avérer contre-productive lorsqu'elle est mise en œuvre au niveau national .
Pour cette raison , l' Union ne devrait chercher à acquérir aucune compétence en matière de politique sociale .
J' ai voté contre le rapport sur la coopération européenne en matière d' enseignement et de formation professionnels pour appuyer la stratégie Europe 2020 car je redoute les organisations qui divisent l' opinion et qui ont accès aux esprits et peuvent les influencer .
J' ai voté contre l' introduction du droit européen des contrats , étant donné que je ne crois pas que Bruxelles devrait créer des lois quand elles existent déjà au niveau national .
Le fait d' instaurer un droit européen des contrats et de donner aux entreprises la possibilité de choisir la législation nationale ou européenne va brouiller le système et créer des chevauchements législatifs qui pourront se solder par des frais de justice coûteux .
Il est également probable que le droit européen des contrats favorisera la politique sociale et de l' emploi de l' UE , à l' instar de la directive sur le temps de travail qui s' est révélée extrêmement impopulaire et a été préjudiciable , au Royaume-Uni , à divers industries et services essentiels .
Il est aussi hautement probable que la législation qui , pour le moment , revêt un caractère facultatif sera ultérieurement rendue obligatoire par l' Union .
par écrit . - ( EN ) J' ai voté contre le versement d' une aide extérieure d' un montant de 200 millions d' euros au Sud-Soudan en faveur de la coopération au développement pour l' aider à relever les nombreux défis socio-économiques et humanitaires dans ce contexte où la capacité de gouvernance est réduite et où la fragilité politique subsiste .
Étant donné que l' Union européenne est elle-même une institution non démocratique et qu' elle ne devrait pas , j' en suis profondément convaincu , avoir de programme en matière de politique étrangère , il m' est impossible d' apporter un soutien en faveur des activités de pays tiers par son intermédiaire .
Le Royaume-Uni est l' un des plus grands bailleurs de fonds étrangers à l' échelle mondiale .
Il est primordial que l' aide étrangère et que la politique étrangère restent du domaine de compétence des États membres et qu' elles ne soient pas dictées à l' échelle de l' Union européenne , même si le bénéficiaire a besoin d' aide et remplit les conditions d' attribution .
En laissant l' Union européenne élaborer une politique étrangère , nous courons le risque de diviser les États membres à propos d' un pays tiers et de bloquer toute décision commune .
Ce type d' initiative à l' échelle de l' Union européenne crée un précédent en matière de renforcement des compétences extérieures et je m' y oppose fermement .
J' ai voté contre la proposition de résolution concernant les " sociétés annuaire " trompeuses , car le Royaume-Uni applique son propre règlement en matière de publicité trompeuse , via l' Office of Fair Trading qui contrôle la réglementation du commerce ouvert et honnête ainsi que les contrats conclus au Royaume-Uni .
Au Royaume-Uni , les chambres de commerce ainsi que UK Trade and Investments offrent l' accès à des annuaires professionnels protégés , ainsi que des possibilités de mise en réseaux , grâce à des programmes comme l' Overseas Market Introduction Service , Passport to Export , ainsi que le Réseau européen d' entreprises .
Il est indispensable que ces annuaires reçoivent la plus grande attention sur le marché britannique et qu' ils ne soient pas rayés de la liste , ce qui permettrait dans ce cas aux entreprises de l' UE d' inonder le marché britannique , sous les auspices de la législation commerciale de l' UE .
Monsieur le Président , je voudrais remercier Mme Mouskouri pour sa présentation très complète sur l' évolution du programme depuis la dernière lecture .
Elle a exprimé l' opinion de tous les membres de la commission en disant combien les résultats nous décevaient .
Ariane est un programme de soutien dans le domaine du livre et de la lecture .
Je pense par conséquent que nous devons bien préciser dans le titre qu' il s' agit d' un programme de soutien dans le domaine du livre et de la lecture , principalement par le biais de la traduction .
S' il a fallu attendre longtemps pour que ce programme soit soumis au Parlement en seconde lecture , je crains fort qu' il reste encore quelques points cruciaux de discorde entre le Parlement européen et le Conseil .
Nous voici confrontés , une nouvelle fois , à l' éternel problème de la comitologie .
Je vous laisse imaginer le poids bureaucratique que cela représente .
A une époque où les Européens souhaitent réduire la bureaucratie au profit de la démocratie , ceci a des airs de provocation délibérée .
Par ce programme , l' Union européenne prouve qu' elle n' a nulle intention de créer une monoculture européenne .
Monsieur le Président , avec l' apparition de nouveaux gouvernements socialistes en Europe , l' accent sur L' Europe des citoyens est devenu très important .
Aucun programme n' illustre mieux l' Europe des citoyens que SOCRATES , si ce n' est peut-être le service volontaire dont nous venons de débattre .
Des milliers d' étudiants et d' élèves de l' Union européenne ont la possibilité de participer à des programmes d' échange et d' apprendre à connaître leurs concitoyens .
C' est pourquoi , il y a deux ans et demi , peu satisfaits du montant proposé par le Conseil , nous avons négocié , durant la procédure de conciliation , un réexamen de l' aspect financier de cette question .
La commission de la culture , de la jeunesse , de l' éducation et des médias est intimement convaincue qu' un accroissement substantiel du financement est indispensable pour rendre justice au programme .
Il existe en outre une demande accrue , dans le cadre des divers projets , résultant des partenariats qui se sont noués à la suite de l' Année européenne de l' éducation et de la formation tout au long de la vie , qui fut un franc succès dans toute l' Union européenne .
Nous ne devrions pas non plus oublier les recommandations du rapport final du groupe de travail sur les logiciels éducatifs et multimédias .
Il faut aujourd'hui trouver tout cet argent dans le programme SOCRATES .
Qu' arrivera-t -il si nous ne trouvons pas ces fonds ?
Il n' y aura certainement aucun problème pour dépenser l' argent .
Il restera certainement en tête de l' ordre du jour .
Monsieur le Président , merci de venir nous écouter débattre à nouveau du programme Socrates .
J' espère que c' est la dernière fois que nous nous réunissons pour étudier cette question et que la conciliation aboutira à un résultat .
Mais il est important d' apprécier l' importance du programme Socrates dans ses efforts de consolidation des liens entre les jeunes européens .
Ce programme a permis de combattre le racisme et la xénophobie .
Cependant , pour poursuivre son action positive , il faut que son budget soit fixé en conséquence .
Prenons par exemple les bourses d' étudiant Erasmus , le maximum qu' un étudiant peut obtenir tourne autour de 5.000 écus .
Néanmoins , il s' agit d' une façon vitale de garantir la pérennité des liens entre les populations d' Europe .
Le Parlement a montré immanquablement son engagement envers ce programme en prônant une augmentation de 100 mécus de l' enveloppe sur les deux prochaines années du programme .
La Commission a proposé une augmentation de 50 mécus .
Nous savons que les responsabilités sont collégiales .
Bien sûr , il y a aussi cette grande bataille avec le Conseil qui a proposé la misérable somme de 25 mécus .
Il est important que le Conseil joigne l' acte à la parole pour ce programme vital .
Il est important que nos enfants soient notre avenir .
Nous en sommes conscients ; mais il importe également d' appuyer notre rhétorique par des engagements et des ressources .
Le programme s' élargit également aux dix pays associés d' Europe centrale et orientale .
Les conséquences budgétaires de cet élargissement doivent être étudiées .
Nous avions d' abord commandé un repas familial pour 12 personnes .
Nous avons ensuite invité à notre table 12 convives supplémentaires , mais j' ai bien peur que nous n' ayons pas commandé plus de nourriture .
Ce qu' il faut c' est accorder un budget supplémentaire au traiteur pour qu' il veille à ce qu' aucun membre de notre famille ou aucun de nos invités ne quitte notre " table du savoir " sans avoir rien mangé ou en restant sur sa faim .
Nos citoyens ont soif d' éducation et de culture .
Notre devoir est d' essayer d' étancher cette soif .
Monsieur le Président , le Service volontaire européen s' inscrit dans un processus d' intégration des jeunes dans le processus plus vaste d' intégration européenne .
Il est essentiel d' intégrer les jeunes car ce sont eux qui détermineront la réussite de l' UE dans les années à venir .
À première vue , l' échange de jeunes pendant une période d' un an au maximum pour entreprendre un travail bénévole peut sembler simple , mais il comporte des difficultés pratiques majeures , comme l' a montré le programme pilote .
L' identification des projets et leur mise en relation avec les bénévoles constituent une tâche majeure .
Il est essentiel d' assurer des structures d' accueil s' il devait arriver le moindre problème pendant le séjour à l' étranger des jeunes .
Il faut préparer les volontaires sur les plans linguistique , psychologique et social , s' assurer qu' ils ne sont pas exploités et qu' ils ne prennent pas d' emplois rémunérés à la population locale - tous ces problèmes doivent être réglés .
Mais en fin de processus , les volontaires auront acquis une expérience enrichissante .
Ils parleront peut-être couramment une autre langue européenne , ils auront découvert une autre culture et auront de nouveaux contacts .
Ils auront une perception différente en rentrant chez eux et , nous l' espérons , partageront leur nouvelle expérience interculturelle avec d' autres .
Mais , par dessus tout , ce processus permettra de renforcer la confiance des volontaires et d' accroître leur expérience en vue de trouver un emploi à leur retour , ce qui contribuera à atténuer le fléau du chômage des jeunes .
Les problèmes ne s' arrêtent pas là et je voudrais me concentrer sur la question financière .
Pour que le programme soit une réussite , nous devons garantir un grand nombre de participants .
Ceci fournira des économies d' échelle en termes administratifs et assurera une participation accrue , ce qui explique pourquoi le Parlement tiendra bon pour obtenir 18 millions d' écus pour ce projet .
Le Service volontaire européen n' a pas encore fait l' objet d' une grande campagne publicitaire , ce qui est peut-être mieux à ce stade : la dernière chose que nous souhaitions pour les jeunes Européens est de faire naître leurs espoirs puis de les décevoir par manque de moyens .
La commission de la culture se battra par conséquent pour un accroissement des moyens lors de la conciliation afin de répondre à la demande grandissante dans le cadre de cet excellent programme .
Pour conclure , je voudrais remercier et féliciter Mme Fontaine et Mme Cresson pour l' enthousiasme dont elles ne cessent de faire preuve pour ce programme .
Monsieur le Président , je voudrais féliciter M. Pex pour avoir personnellement poussé pour que ce point figure à l' ordre du jour de cette Assemblée .
Le travail à accomplir est de taille , ce qui n' est pas surprenant à en juger par la manière dont certains bureaux de la Commission travaillent dans les États membres .
Je fais ici notamment référence au travail désastreux du bureau de la Commission à Cardiff , dans le pays de Galles .
Ce bâtiment se dresse fièrement là depuis des années .
Comment la Commission a-t -elle pu accepter une telle oisiveté ?
Cela a coûté des milliers de livres au contribuable pour entretenir ce bâtiment , un bâtiment muet , qui n' a rien appris aux Gallois sur l' UE .
Et ce n' est pas tout : le bureau a eu le toupet de transmettre aux bureaux des parlementaires européens des demandes d' information adressées à la Commission .
Jeudi dernier , j' ai découvert ce que le bureau comptait faire pour la journée européenne : rien , absolument rien !
Il y a une chose que je voudrais savoir : dans quelle mesure cela est -il symptomatique des autres bureaux dans les États membres ?
Le temps que le remplacement soit effectif , on aura perdu l' occasion de demander des comptes à la présidence britannique et le sommet de Cardiff sera terminé .
Le rapport de M. Pex garantira que cette situation ne se reproduise plus jamais .
La DG X évolue et s' améliore , et on trouve d' excellents exemples de cela au niveau de la communication directe , notamment de l' utilisation de l' Internet .
Je veux juste remettre les choses dans leur contexte : l' UE a dépensé 10 % de ce que Pepsi Cola a dépensé pour nous dire quelle différence cela faisait de troquer sa boîte de coca rouge contre une bleue , alors ne perdons pas le sens des proportions .
Monsieur le Président , je souhaiterais parler un peu du service volontaire européen .
Ce fut long , mais nous sommes enfin parvenus à une conclusion .
J' espère que ce programme permettra désormais de briser les barrières entre les jeunes de tout le continent , offrant une occasion de promouvoir l' intégration européenne et leur permettant de vivre une expérience intéressante .
La recherche d' un accord est le but de toute conciliation .
Le simple fait que nous ayons atteint ce point signifie que les deux parties ont dû faire des concessions .
Nous ne sommes toujours pas satisfaits des ressources disponibles pour ce programme car son financement sera en pratique réduit dans les années à venir .
Nous pensons toutefois que ce programme vaut la peine d' être conservé .
L' alternative était de mettre fin à l' initiative dans son ensemble .
Je voudrais dès lors présenter mes excuses à tous les jeunes qui auraient pu participer à ce programme si nous avions reçu plus d' argent .
Le dur labeur fourni durant les actions pilotes aura au moins mené à quelque chose .
Je remercie Mme Fontaine et toutes les personnes qui ont pris part à cette initiative .
Nous allons suivre de très près la mise en uvre de ce programme .
Mes félicitations à Mme Fontaine pour nous avoir aidés à passer ce cap difficile .
J' espère que nous pourrons aller plus loin à l' avenir .
Monsieur le Président , c' est la première fois que ces trois programmes sont associés de cette manière , créant une Europe de la connaissance .
J' espère , et c' est important , que cette démarche offrira un certain degré de flexibilité entre les programmes Jeunesse pour l' Europe , Socrates et Leonardo .
Le manque de flexibilité constituait un des problèmes auxquels nous devions faire face par le passé .
Nous avons tenté d' accroître la possibilité de fluidité entre les programmes en créant la ligne Connect au sein du budget afin de pouvoir créer de meilleurs liens .
Ces programmes figurent parmi les trois programmes qui ont connu le plus de succès en Europe mais il est important de déterminer pour quelles personnes et qui y a participé .
L' Union a aidé des milliers de jeunes à acquérir de l' expérience en étudiant à l' étranger .
L' amendement le plus important au rapport Socrates met l' accent sur le fait qu' il faut non seulement sélectionner les candidats en fonction du mérite mais également en fonction des besoins financiers .
Nous ne voulons pas limiter l' accès à ce programme aux seuls étudiants nantis .
Cela ne veut pas dire que les autres ne peuvent y participer .
Nous voulons que le nombre de participants atteigne les 10 % des étudiants de l' UE et qu' ils acquièrent le prestige de participer à ce programme .
Toutefois , l' argent devrait aller à ceux qui en ont besoin .
C' est cela , le point important .
Nous allons nous battre pour obtenir 2 milliards d' écus et le combat commence maintenant .
Monsieur le Président , vous nous avez dit prendre vos responsabilités au sérieux en tant que président de la Commission .
Comment pouvons -nous avoir la certitude que vous ne vous contentez pas de sortir la balle en touche ?
Cet Office entrera-t -il en fonction au cours des 10 ans de cette Commission ? Si oui , quand ?
Monsieur le Président , je pense que la position du groupe socialiste est extrêmement claire et c' est pourquoi elle a été présentée de manière très directe ce matin .
L' accusation la plus grave à l' encontre de la Commission est peut-être le manque de responsabilité démocratique ; le Parlement a en effet été gêné dans ses efforts pour réunir des informations qui pourraient confirmer ou infirmer les accusations de fraude .
La réticence de la Commission à transmettre des documents inquiète , et les tentatives , parfois justifiées il est vrai , de dissimuler les noms des fonctionnaires faisant l' objet d' une enquête touchent au grotesque .
Les problèmes rencontrés dans l' application des programmes MED et ECHO nécessitent des solutions structurelles importantes afin de garantir la mise en place de systèmes qui permettront d' éviter qu' une telle situation ne se reproduise .
Il est indéniable que la mise en uvre des politiques extérieures ont nui à la réputation de l' UE .
Cependant , depuis le report du mois de mars , des améliorations sont évidentes dans certains domaines tels que le système de transit et le secteur PME .
La fraude est un problème grave aux yeux du public européen .
Nous devons nous y attaquer sérieusement sous peine de voir le bateau couler à cause de quelques naufrageurs décidés à mettre fin au voyage européen .
À l' avenir , la pression augmentera , et non l' inverse , pour que les comptes soient sains et transparents .
Après l' avertissement péremptoire du traité d' Amsterdam , nous devons prendre en considération l' avis de la Cour des comptes sur l' assurance globale des comptes .
Ceci constituera à l' avenir un nouveau départ officiel .
Il faut tirer des enseignements , en particulier concernant les nominations de personnel , ainsi que l' a souligne M. Elles .
Je voterai cependant avec mon groupe en faveur de la décharge , en accord avec la position de la commission .
Je crois qu' il faudrait lier refus d' octroyer la décharge et rejet de la Commission dans son ensemble .
C' est ce qui se passerait dans le milieu des affaires : l' entreprise fermerait ses portes .
La Commission a fait beaucoup de chemin depuis mars .
M. Liikanen en particulier n' a pas ménagé ses efforts pour tenter de faire place nette et , avec à l' horizon l' introduction de la monnaie unique et la nécessité d' un accord sur Agenda 2000 , le moment est mal choisi pour plonger l' Union européenne dans le désordre et le chaos .
Monsieur le Président , comme mes collègues socialistes , je me réjouis de ce rapport qui souligne le travail que nous avons accompli au sein de la commission du contrôle budgétaire et qui repose véritablement sur ce travail .
Plusieurs recommandations sont très radicales et celle qui vise à l' établissement d' un ministère public européen n' est pas la moindre .
Fréquemment , de nombreux eurosceptiques se sont servis de la fraude au sein des institutions de l' Union européenne pour battre le tambour contre nous .
Il va sans dire qu' il nous faut éradiquer toute fraude ou mauvaise gestion .
Mais il est clair que 80 % du problème résident dans les États membres eux-mêmes .
La recommandation d' établissement d' un ministère public européen , sous la forme proposée , signifierait qu' il y aurait un mécanisme permettant de traiter des affaires criminelles de fraude communautaire à travers l' Union sans pour autant empiéter sur la juridiction des cours nationales .
Le rapport identifie une série de lacunes au sein des institutions et émet des recommandations en vue de résoudre ces problèmes .
Nous attendons impatiemment de développer le programme d' action en matière de réforme avec le commissaire responsable et bien que nous n' ayons pas eu le temps de l' examiner en détail , je pense qu' il serait loyal d' engager le commissaire à une discussion claire et à nous dire pourquoi des mesures ne sont pas prises si certaines recommandations sont abandonnées .
Je suis convaincue que nous ne serons pas d' accord sur chaque détail du rapport mais cela serait néanmoins un exercice utile .
La question des organisations externes opérant pour la Commission est un domaine qui nécessite une grande attention .
À qui incombe la responsabilité des bureaux d' assistance technique ?
Pouvons -nous passer des contrats plus stricts avec ces organismes ?
Comment simplifier les procédures et mettre le personnel de la Commission plus au fait des procédures d' appel d' offres ?
Les propositions décrites par le commissaire Kinnock au cours de son audition , en particulier dans le domaine de la formation , nécessitent une réponse plus détaillée .
Nous espérons qu' il nous exposera davantage ses idées au cours des prochains mois .
J' espère que tout le monde prendra le temps de lire le rapport qui distingue clairement la fraude de l' irrégularité .
Le rapport établit que sur les milliers de transactions opérées au sein des institutions de l' Union européenne , il y a seulement trente enquêtes sur des cas de fraude impliquant des fonctionnaires de la Commission .
C' est bien sûr trente de trop mais le principal motif de préoccupation provient bien des nombreux exemples d' irrégularités .
C' est un problème administratif qui ne relève pas du pénal .
Mais des mesures s' imposent afin de faire cesser la négligence en matière de pratiques administratives , de réécrire les règlements de mauvaise qualité , de réduire les mécanismes complexes en matière de paiement , de se débarrasser des exceptions et dérogations exagérées qui mènent aux irrégularités et erreurs par trop nombreuses .
Ce sont ces irrégularités qui provoquent les titres alarmistes à chaque présentation du rapport annuel de la Cour des comptes .
Le rapport mentionne aussi fort justement le règlement sur la protection des intérêts financiers de la Communauté européenne et relève que seuls trois États membres ont ratifié ce règlement .
Je suis certaine que ce rapport alimentera les réflexions des États membres qui n' y ont pas encore apposé leur signature .
Il sera particulièrement intéressant de voir comment ils réagiront à la recommandation visant à la création dans chaque État membre d' un ministère public national en charge des infractions européennes .
Il est effectivement opportun que ce rapport sorte cette semaine , alors même que nous sommes sur le point de décider du sort d' une nouvelle Commission .
À la lumière des récents événements , il est particulièrement intéressant de constater que le comité des experts recommande de doter le président de la Commission de pouvoirs légaux lui permettant de renvoyer individuellement des commissaires .
Cette semaine , la Commission nous a également transmis une requête de budget rectificatif et supplémentaire en vue d' obtenir les fonds nécessaires à recruter du personnel pour assurer le fonctionnement du nouvel office de lutte anti-fraude , l' OLAF .
Nous sommes enclins à approuver le rapport lorsqu ' il estime que ces postes exigent une expertise spécifique et qu' il est nécessaire de mieux utiliser les technologies de l' information en matière de collecte d' informations .
Le rapport en tant que tel devrait aussi constituer une leçon pour chacun de nous au sein des institutions de l' Union européenne .
Il a été rédigé avec clarté , il est vraiment facile d' accès et il évite autant que possible le recours au jargon .
Il constitue véritablement un modèle de rédaction de la législation européenne .
Je le répète , les discussions à ce propos se poursuivront au sein de notre commission .
Nous sommes à l' aube d' une ère nouvelle pour les institutions de l' Union européenne .
Le partenariat nous permettra de restaurer la confiance dans les institutions , non seulement pour les personnes qui y travaillent mais surtout , pour celles qu' elles servent .
Monsieur le Président , la tâche que vous avez devant vous est d' une grande importance et nul n' en est plus conscient que la commission du contrôle budgétaire .
La priorité numéro un doit être le calendrier des réformes .
Si vous ne tenez pas votre parole à cet égard , nous vous jugerons tous très durement et nous en souffrirons tous .
Mais , comme l' a précisé M. Kinnock hier , on vous jugera sur vos actions et non sur vos paroles .
Au nom des socialistes de la commission du contrôle budgétaire , je désirerais concentrer mes commentaires sur la présentation de M. Kinnock au cours de l' audition .
Le profil de M. Kinnock est excellent et nous acceptons pleinement son engagement à assumer la responsabilité collective concernant les problèmes du passé , tout en admettant qu' il n' était pas individuellement responsable .
L' action et la gestion de la direction des transport est exemplaire et nous croyons que , fort de son expérience dans la modernisation du parti travailliste britannique , il a les compétences nécessaires pour assumer la tâche qui lui sera confiée .
Si vous êtes capable de mener le parti travailliste , qui était dans un état lamentable dans les années 80 , à la position des années 90 , lorsque nous avons tout bouleversé , vous devez vraiment être à même de faire des miracles .
Nous prenons note de l' engagement de la Commission quant au calendrier des réformes et , en particulier , Monsieur Prodi , votre engagement à consulter le Parlement européen sur le programme de réforme .
Nous accueillons également l' idée de donner un effet juridique aux codes de conduite établis ainsi que la révision de la gestion et des systèmes de contrôle de la Commission .
Nous demandons une consultation du Parlement active et permanente et nous ne doutons pas que les commissaires tiendront leur engagement à ce sujet .
Le processus de réforme a commencé et nous nous réjouissons d' être à présent en mesure d' agir .
Monsieur le Président , je souhaiterais remercier la commission des budgets et M. Bourlanges pour leur travail .
N' oublions pas que l' OLAF a un rôle à jouer dans l' attitude de l' opinion à l' égard de la réforme des institutions européennes .
Il est essentiel de doter cet organisme de ressources suffisantes .
Permettez -moi de rappeler à la Commission que nous ne permettrons pas que l' indépendance de l' OLAF puisse être compromise par des avantages budgétaires : j' annonce la couleur pour l' avenir .
Je suis déçue que la présidence du Conseil n' en ait pas parlé .
Est -il ou non favorable aux 75 nouveaux postes ?
Je vous serais reconnaissante de me donner des informations à ce sujet .
Le Conseil doit être aussi déterminé à lutter contre la fraude que nous le sommes dans ce Parlement .
Une autre question qui intéresse la commission du contrôle budgétaire est celle des bureaux d' assistance technique .
Dans ses orientations budgétaires pour l' an 2000 , le Parlement demandait le démantèlement progressif des BAT .
Cela n' a pas été fait .
Il est en effet tout à fait normal de bloquer ces crédits jusqu'à ce que la Commission ait défini les catégories de travaux à confier à l' extérieur .
Nous attendons de la Commission qu' elle nous fournisse les informations nécessaires .
Pour changer de sujet , les crédits prévus dans le cadre des initiatives communautaires , du Fonds et cohésion et de bien d' autres secteurs ont été largement sous-utilisés en 1999 .
Dans certains cas , c' est la deuxième ou la troisième année consécutive où se produisent d' importants transferts au départ de lignes particulières .
Voilà qui montre bien qu' il faut que le Parlement surveille plus étroitement l' exécution du budget tout au long de l' année .
Les commissions visées doivent prendre plus de responsabilités en matière de contrôle des lignes budgétaires dans les secteurs concernés .
En agissant de la sorte , nous pourrons en tenir compte dans le cadre de la procédure budgétaire et faire en sorte d' être mieux informés tout au long de l' année .
Plusieurs députés ont parlé du besoin d' élaborer des mesures visant à prévenir la discrimination contre les femmes dans les politiques de l' emploi .
Nous devons être clairs dans les lignes directrices quant aux mesures qui peuvent être mises en uvre , comme les allocations parentales , les services de garderie et les politiques destinées à lutter contre le harcèlement sexuel .
Nous devons également faire appel aux États membres pour qu' ils fassent plus que simplement promouvoir l' égalité des salaires .
Le rapport de la Commission sur la mise en uvre des politiques de l' emploi souligne que les États membres n' ont fait que des efforts symboliques pour réduire les inégalités entre hommes et femmes .
Pour faciliter l' intégration de l' égalité entre hommes et femmes au sein des politiques communautaires , il faut que ceux qui les élaborent sachent comment les appliquer efficacement .
Il est , dès lors , nécessaire de mieux former et sensibiliser les acteurs au sein du processus décisionnel , et d' y assurer un meilleur équilibre entre hommes et femmes .
Une étude qui vient d' être publiée au Pays de Galles , que je représente , montre une fois de plus que les femmes sont largement sous-représentées dans les postes de direction et qu' elles ne gravissent pas les échelons professionnels aussi rapidement que leurs qualifications devraient leur permettre .
Ce scénario , typique comme nous le savons , mérite une attention spéciale dans les lignes directrices .
Je demande donc aux députés de soutenir les amendements 37 et 38 qui apportent une solution à ce problème .
Monsieur le Président , je voudrais féliciter Mme Avilés pour son travail .
Le programme Daphne , souvenons-nous-en , est une initiative de ce Parlement qui , en 1997 , a reconnu la nécessité d' une action visant à lutter contre la violence à l' égard des femmes , des jeunes et des enfants .
Au cours de la seule première année , quelques 428 projets ont été soumis par différentes organisations en Europe , une telle réponse souligne la nécessité de programmes tels que celui-ci .
Dans ma propre circonscription , j' ai été témoin du travail accompli par des organisations telles que le Welsh Women's Aid qui apporte soutien , conseil et refuge aux femmes et enfants victimes de violence .
Parlons de la base juridique - il s' agit bien sûr d' un problème de santé , mais cela va beaucoup plus loin .
Nous pouvons toutefois accepter la définition de l' Organisation mondiale de la santé , qui dit que la santé ne se limite pas à l' absence de maladie mais qu' elle caractérise un état de bien-être physique , mental et social .
Toute définition plus restrictive négligerait bien des aspects du problème et nous espérons que cette définition deviendra la définition européenne dans le cadre de ce programme .
Le programme Daphne , comme d' autres l' ont dit , a permis d' aller de l' avant , mais il reste beaucoup à faire et il est vital que nous poursuivions dans cette voie .
Je suis persuadé que le Conseil prendra sa décision avant le 1er janvier , ce qui empêchera l' interruption des projets existants .
Je devrais peut-être commencer par présenter la raison historique et non circonstancielle pour laquelle j' ai voté en faveur de l' amendement 5 , article 1 ( 6 ) , sur les médecins en formation .
Mon mari , le docteur Rhys Jenkins , qui exerce actuellement en tant que généraliste un nombre d' heures limité , a travaillé par le passé pas moins de 100 heures par semaine en tant que médecin en formation .
Je crois qu' une période transitoire à ce point étendue et étalée , telle que l' a proposée le Conseil de ministres , est inutile et inappropriée .
En outre , il existe un problème particulièrement aigu au Pays de Galles , où l' ordre des médecins a estimé que 30 % des médecins en formation travaillent plus longtemps que la période recommandée de 40 heures par semaine .
En comparaison , le chiffre estimé en Écosse atteint 10 % .
La profession connaît d' énormes problèmes de recrutement et une hémorragie de médecins qui se rendent dans d' autres pays en raison du nombre excessif d' heures de travail .
Je suis très déçue , et je vous prierais de bien vouloir écrire au président de la Cour des comptes pour lui communiquer la déception du Parlement .
Monsieur le Président , je suis heureux que nous discutions enfin de ce rapport .
Le président de la Cour des comptes m' a aussi extrêmement déçu car il n' est pas resté à Bruxelles au début de ce mois .
Il est indéniable , et le rapport le prouve , que le processus de réforme est attendu depuis longtemps .
Il nous faut des réformes radicales si nous voulons améliorer une situation très grave .
C' est la cinquième fois que la Commission n' a pas fait de déclaration d' assurance et elle doit comprendre , cela ne fait aucun doute , qu' elle est engagée dans le processus de réforme et qu' elle sera jugée non seulement sur la base de ses déclarations et de ses rapports mais aussi sur la base de ses actes .
Il est clair que pour se réformer elle-même , la Commission doit se concentrer non pas sur la finalité des dépenses mais bien sur la mesure dans laquelle les objectifs des politiques sont satisfaits , et ce avec un coût minimum .
Chez moi , au Pays de Galles , nous bénéficions d' un financement important provenant des fonds structurels , mais la limite entre la création d' un emploi et la sauvegarde d' un emploi est imprécise et donc il nous est difficile d' évaluer l' efficacité de ces fonds .
La Commission doit fondamentalement améliorer ses mécanismes de contrôle interne .
Un des plus gros problèmes , à nouveau souligné , est que tout le monde se renvoie les responsabilités .
Personne n' est responsable et la responsabilité des dépenses est partagée entre de trop nombreux acteurs .
Cela doit clairement être réformé .
N' oublions pas que 85 % des fonds provenant du budget communautaire est destiné aux États membres et ceux-ci doivent mettre de l' ordre dans leurs propres affaires .
Les ressources humaines constituent aussi une question qu' il nous faut indubitablement traiter .
La nouvelle Commission se dirige dans la bonne direction et nous espérons que ces rapports n' auront un jour plus lieu d' être .
Nous pourrons les oublier une fois que le processus de réforme aura fait des progrès .
Mais nous ne devons absolument pas crier victoire .
Nous n' avons pas encore atteint notre objectif et nous en sommes encore loin .
La proposition initiale de la Commission va dans le bon sens.
Il ne faudrait pas pour autant en oublier pourquoi la Commission a été contrainte de démissionner : fraude et mauvaise gestion constituaient les principaux reproches .
C' est pourquoi le budget de cette année devait véritablement faire écho à la nécessité de renforcer les procédures de contrôle budgétaire et , en tant que rapporteur de la commission du contrôle budgétaire pour le budget 2000 , je tiens à me féliciter une nouvelle fois de l' établissement d' un nouvel organe de lutte contre la fraude , ainsi que de la création de nouveaux postes pour l' OLAF , comme on peut le voir dans le budget de cette année .
Le processus de désignation du directeur de l' OLAF est à présent bien engagé .
La commission du contrôle budgétaire a procédé à l' audition des candidats ; elle en a retenu trois et je crois savoir qu' une réunion doit avoir lieu ce soir pour tenter de dégager un accord entre les représentants du Parlement , du Conseil et de la Commission .
Il ne faudrait pas oublier non plus que les bureaux d' assistance technique ont joué un rôle important dans la démission forcée de la Commission .
Les conclusions du document de stratégie adopté par la Commission le 10 décembre étaient que la Commission ne devrait pas sous-traiter les tâches de puissance publique , mais qu' elle devrait pouvoir disposer d' un éventail de possibilités beaucoup plus souple pour les tâches qui ne sont pas fondamentalement de caractère public .
Je suis entièrement d' accord .
La Commission cumule aujourd'hui des fonctions tellement différentes et tellement nombreuses qu' elle devrait pouvoir disposer d' une gamme de solutions très variées pour exécuter les tâches n' étant pas de puissance publique .
La méthode du modèle unique ne présente en effet aucun avantage .
Ce qu' il faut faire , c' est revoir le règlement applicable au personnel afin de disposer d' une plus grande souplesse pour l' engagement de personnel contractuel pour ces bureaux .
Monsieur le Président , les Traités confèrent au Parlement le droit d' être consulté sur la nomination des membres de la Cour des comptes .
La commission du contrôle budgétaire a organisé des auditions les 22 et 23 novembre et a adopté , au scrutin secret , un avis favorable sur chacun des candidats .
Cependant , à l' instar de Mme Stauner , je suis déçue que peu de femmes aient été nommées .
Parmi les huit candidats proposés par le Conseil , il n' y avait qu' une seule femme .
Je demanderai donc aux États membres de mettre un peu d' ordre chez eux .
Je tiens également à faire quelques remarques plus générales sur la Cour des comptes .
À l' instar de la Commission et du Parlement , la Cour ne peut pas s' élargir indéfiniment .
Le rôle de la Cour est d' examiner toutes les recettes et les dépenses communautaires afin de s' assurer que tout a bien été effectué de manière légale et régulière et que la gestion financière a bien été saine .
Je ne vois pas pourquoi ce rôle doit être assuré par des membres nommés par les États membres .
S' ils sont nommés par les États membres , ils risquent bien de rester fidèles à leur capitale nationale et d' essayer d' atténuer les critiques adressées à leur État membre .
Il nous faut une cour indépendante des intérêts des États membres et perçue comme telle .
Enfin , cela signifie qu' il faudrait que l' on nomme à la Cour des comptes des membres adéquats , compétents .
Les événements de l' année dernière nous rappellent qu' il est essentiel que la Cour soit à même de critiquer , le cas échéant , la Commission et les États membres qui , en fin de compte , sont responsables de la gestion de près de 85 % des fonds .
Madame la Présidente , les groupes politiques sont d' accord sur les questions principales dont il est question , à l' instar de ceux d' entre nous qui font partie de la commission des droits de la femme .
La conférence Pékin + cinq revêt une importance capitale et l' Union européenne doit être bien préparée à y participer de la manière la plus efficace possible si nous voulons que cette conférence ait l' impact désiré .
Nous le devons , en tant que Parlement , à toutes les femmes de l' Union européenne et d' ailleurs - aux femmes du monde entier - au vu des engagements pris à Beijing et par la suite .
Les membres du Parlement doivent obtenir des garanties très claires et savoir qu' ils seront pris au sérieux dans la planification de la pré-conférence qui précédera la réunion de New-York .
En tant que députés du Parlement , nous constituons un lien démocratique direct avec les citoyens de l' Union européenne , et la commission des droits de la femme elle-même est un lien direct avec de nombreuses organisations et représentantes féminines .
Comme cela a déjà été dit plus tôt , les préparations de la conférence de Seattle nous ont donné un bon exemple de la manière de procéder et j' espère que nous y parviendrons .
Monsieur le Président , à chaque fois que nous entendons ici , dans l' hémicycle du Parlement européen , que les droits de l' homme fondamentaux sont foulés au pied , tels que le droit de vote ou d' éligibilité , cela doit être l' occasion pour nous de consolider notre détermination à promouvoir et à renforcer la démocratie dans le monde entier .
Aussi , en dépit de la profonde déception occasionnée par la décision de l' Assemblée nationale koweïtienne de refuser , lors de son vote du 30 novembre , ce droit fondamental aux femmes du Koweït , tout espoir pour l' avenir n' est pas perdu .
Ils se sont fixés comme objectif les élections générales et municipales de 2003 pour faire voter pour la première fois les femmes au Koweït .
Ils déposeront chaque année à l' assemblée générale un projet de loi pour la défense des droits de la femme jusqu ' à ce que leur demande aboutisse .
Même si nous condamnons la décision de l' assemblée nationale koweïtienne du 30 novembre , il est également important que nous utilisions notre poste de député élu pour encourager et soutenir les partisans du changement .
Ce droit n' a été étendu à toutes les femmes britanniques qu' en 1928 .
Le Koweït était le seul à limiter l' extension du droit de vote aux hommes .
Même s' il est difficile pour la plupart d' entre nous ne serait -ce que de comprendre ce type de système , nous portons une responsabilité vis-à-vis des personnes qui travaillent sur place et nous devons les aider du mieux que nous pouvons .
Monsieur le Président , je partage les mêmes sentiments que les deux orateurs précédents et j' accueille tout aussi chaleureusement cette résolution dont l' objectif est sans équivoque de condamner la conduite consternante du régime taliban en Afghanistan en matière de droits de l' homme , et plus particulièrement la persécution des femmes afghanes au nom de la religion et de la culture .
Les femmes ont porté le poids des terribles années de guerre qui ont dévasté le pays .
Leurs droits ont été bafoués à de multiples reprises : viol , violences sexuelles , mariages forcés et prostitution .
L' intimidation des femmes a été utilisée comme un moyen de déshonorer et de déshumaniser des communautés entières .
Depuis l' arrivée au pouvoir des talibans en 1996 , la situation critique des femmes afghanes s' aggrave .
Un code social barbare a été imposé , fondé sur l' intimidation , l' humiliation et la coercition de la population féminine à qui on a retiré tous les droits fondamentaux .
Pour ces femmes , la liberté d' expression , le droit au travail , le droit à la santé et au planning familial , l' accès à l' enseignement , toutes ces choses qui nous semblent naturelles , n' existent pas .
Pourtant , le Conseil européen a attendu le 15 octobre de cette année pour engager une action contre les taliban , en imposant un embargo aérien et en gelant les fonds octroyés au régime .
Ce n' était pas à cause des politiques d' apartheid du régime contre les femmes , mais parce que les talibans protégeaient M. Ben Laden .
Je crois toutefois que cette action doit être poursuivie , jusqu ' à ce que cette discrimination inacceptable contre les Afghanes cesse .
Mais , une chose est sûre : aussi minime soit notre rôle , nous avons une responsabilité en tant que Parlement européen de mettre fin au régime taliban et à ses politiques inhumaines en Afghanistan .
